Chương 22: Dĩ Xạ Đấu Xạ Nhiếp Đông DiLúc này chỉ thấy những mũi tên bắn lên không trung kia lại bất ngờ bay rất xa, vẽ thành một đường congrất lớn, phối hợp với tác dụng của trọng lực, rơi như mưa xuống đội ngũ tinh kỵ vừa tiến lên. Mặc dùchẳng có mục tiêu cụ thể nhưng phạm vị tương đối rộng, lại từng đợt tiếp từng đợt, không hề đứt quãng -Các xạ thủ của quân Thương phân làm ba hàng thay phiên nhau bắn, tạo thành một cơn mưa tên mãnh liệtcông kích không ngừng, lập tức trở thành cơn ác mộng đáng sợ của thần cung tinh kỵ.Theo từng tiếng ngựa hí đau đớn, tinh kỵ nhất loạt ngã xuống, những bộ phận bị bắn trúng phần lớn làvai, đầu cùng tứ chi. Mấy tên thần tinh kỵ này bình thường chỉ biết bắn người chưa từng nghĩ cũng có mộtngày bị người ta bắn, Rất nhiều binh lính cả người lẫn ngựa đều bị bắn chết đương tràng, vô cùng thê thảm.Mặc dù chúng có trang bị tấm đỡ bằng da thô sơ nhưng hoàn toàn không thể chống đỡ nổi cơn mưa tên từtrên trời rơi xuống này. Biến hóa bất ngờ này khiến quân Đông Di kinh ngạc đến ngây người, nhất thờichẳng biết phải làm thế nào, thấy đội ngũ thần cung tinh kỵ tự hào của mình trong nháy mắt đã chết gầnngàn, Thương Kiệt mới như tỉnh mộng, vội hét lớn: “Tăng tốc độ lên ! Bảo vệ phần đầu, đổi thành trườnghình xông lên”.Thương Kiệt không hổ là kinh nghiệm trận mạc dày dặn, lập tức phát hiện ra nhược điểm của chiến thuậtbắn tên lên không cho nên lập tức lệnh cho tinh kỵ đổi sang các đội hình hàng dọc, chia thành từng nhóm,cố gắng giảm tổn thương tới mức nhỏ nhất. Khi đội ngũ thần cung tinh kỵ toàn lực xuyên qua cơn mưa tên,Nguyệt Cơ Vương tinh mắt phát hiện các cung thủ trong đội hình của quân Thương bỗng nhiên triệt hạ, thayvào đó là mấy hàng binh sĩ mặc áo đen, cầm trong tay hắc cung trông giống như loại Hoàng Phi Hổ đã sửdụng, trên người không có giáp trụ gì cả, nhìn là biết đó là những thần tiễn được tinh tuyển.Thân thể mềm mại của Nguyệt Cơ Vương khẽ run, một trận bất an mãnh liệt trào dâng ,chưa chờ nàng cấttiếng ngăn cản thì lo lắng trong lòng đã lập tức biến thành hiện thực.Chỉ thấy các cung thủ kia giương cung đặt tên, đội thần cung tinh kỵ còn chưa kịp có phải ứng, nhữngmũi tên mạnh mẽ nhanh như sao xẹt đã xuyên qua lớp giáp da của bọn chúng, tầm bắn vượt xa cung lực củathần cung tinh kỵ. Tốc độ bắn của cung thủ Đại Thương khiến cho Nguyệt Cơ Vương kinh hãi, tuy còn kémxa nàng, nhưng có tìm toàn bộ người Đông Di cũng không tìm thấy kẻ thứ hai có tốc độ nhanh như bọn họ,bởi nếu kéo cung liên tục sẽ làm tốn thương khá nặng đến ngón tay, nếu không dựa vào công pháp đặc biệtmà liên tục bắn như thế thế, ngón tay sẽ sớm bị phế bỏ. Nàng đâu biết, hắc cung thủ đều mang trên tay mộtloại phụ kiện bí mật cũng do Thiên tử “phát minh” – ban chỉ (một loại nhẫn khá nặng, đeo để bảo vệ ngóntay lúc bắn cung, bình thường có thể làm đồ trang sức), cho nên mới có thể không kiêng kị gì mà bắn tênliên tục .Dưới tài bắn cung của các hắc cung thủ, các đội thần cung tinh kỵ ngày càng ngắn lại.Càng đáng hận hơn chính là, khi phân nửa thần cung tinh kỵ còn lại lao nhanh tới phạm vi có thể bắn,chuẩn bị phản kích, thì những gã hắc cung thủ kia bỗng trốn vào sau những tấm khiên lớn được dựng trướctrận quân Thương, khiến cho những thần cung tinh kỵ đang điên cuồng này không cách nào phát tiết nỗigiận.Đúng lúc thần cung tinh kỵ định vòng sang bên phát tên nhiễu loạn thế trận khiên bài, những tấm khiênkia đột ngột tách ra, hàng loạt kỵ binh từ trong phóng ra. Những kỵ binh này nai nịt gọn gàng, tay cầm nỏcong, cả chiến mã cũng được bảo vệ bằng giáp da, hướng thần cung tinh kỵ lao nhanh tới.Mặc dù đã thương vong không ít, nhưng là đối phó với cùng loại binh chủng cung kỵ của Đại Thương,thần cung tinh kỵ vẫn rất tự tin vào kinh nghiệm của mình, lấy sở trường cưỡi ngựa bắn cung đem ra đùagiỡn với địch nhân đông gấp vài lần. Nhưng hôm nay rõ ràng là ngày đại hạn của thần cung tinh kỵ. Loại“cung” kỳ lạ trong tay quân Thương (Hoàng Phi Hổ trốn dưới bụng trâu bắn thương Ô Trát Mộc, ngườiphát hiện rất ít) tương đối đáng sợ, không thấy kéo cung hay nạp tên, chỉ dùng một tư thế kỳ quái nhắm bắn,nhanh, mạnh kinh người, biến các loại giáp trụ dày cộp như thành tờ giấy, tên vào người là xuyên qua cơthể, khiến người ta kinh sợ. Mà thần cung tinh kỵ bên kia hầu như không thể bắn xuyên qua các loại giáp dađặc chế của đối phương. Song phương mạnh yếu ra sao không nhìn cũng biết.Thần cung tinh kỵ tự biết nếu tiếp tục liều mạng đối phó với cung tên thì chỉ có đường chết, nhất loạt rútra trường kiếm, nhanh chóng tiếp cận địch nhân, ý đồ dựa vào kỵ thuật cận chiến, đâu ngờ đó chính là điềuThương quân mong muốn. Liên Nỏ tuy lợi hạn nhưng lắp tên rất lâu, quân Thương vốn định phóng hết bamũi tên thì lập tức tới gần chém giết, không nghĩ là quân địch lại vác xác tới tận nơi.Kỵ binh hai bên vừa tiếp cận, người Đông Di lại lập tức thất kinh, kỵ binh của Thương triều lại có thểthả tay khỏi lưng ngựa thỏa sức giao chiến. Kỵ thuật thần kỳ này sợ rằng người Khuyển Nhung vốn tự hào“lớn lên trên lưng ngựa” cũng không thể làm được, mà loan đao kỳ lạ trong tay họ càng là khắc tinh củatrường kiếm. Trong bụi đất mù mịt, thi thể của thần cung tinh kỵ ngày càng gia tăng, tinh kỵ rốt cuộc thừanhận chiến lực của quân Thương trước mắt này không phải như trước, hơn xa phe mình, không khỏi uể oải,chỉ đành dựa vào dũng khí liều mạng kiên trì.Mắt thấy tinh kỵ bị giết gần hết, sỹ khí không còn, Thương Kiệt không dám liều mạng, nghiến răng hạlệnh rút quân. Trận chiến này khiến chủ lực của liên quân Hữu Cùng quốc hao binh tổn tướng, tinh nhuệ mấthết, thật là vô cùng buồn bực. Hoàng Phi Hổ đâu chịu bỏ lỡ thời cơ, trường thương vung lên, dẫn toàn quântruy kích. Quâng Thương đuổi hơn mười dặm, thu được không ít chiến lợi phẩm và tù binh. Tuy nhiên dongựa Đông Di tốc độ rất nhanh nên quân chủ lực phần lớn đều thoát được. Quân Thương từ khi đánh vớiĐông Di cho tới nay, đây là lần đầu tiên thắng lợi mỹ mãn như thế, sỹ khí lập tức dâng cao chưa từng có.Trương Tử Tinh chỉ huy trung quân chạy đến tiếp ứng, biết được tin này, long nhan rất vui mừng, trọngthưởng cho các tướng sỹ có công. Khương Hoàn Sở giờ mới biết sự lợi hại của vị nữ tế “lỗ mãng” này,cũng vì Đông Di đại bại mà thập phần cao hứng, càng vô cùng tò mò và ngưỡng mộ yên cương, bàn đạp,Liên Nỏ…, thầm nghĩ nếu binh sĩ Đông Lỗ nếu được trang bị mấy vũ khí mới này, không chỉ có thể khiếncho Đông Di e ngại mà còn vượt lên ba đại chư hầu còn lại, biến Khương gia thành đại chư hầu mạnhnhất… nhưng nghe nói Thần Binh Phường là nơi được bảo vệ nghiêm ngặt nhất Triều Ca, chỉ e không dễmà có được những vũ khí này.Đếm đó quân Thương đóng quân tại Kham Thành. Khương Hoàn Sở tìm con trai khắp nơi chẳng thấy,vừa bước vào đại trướng trung quân của Thiên tử, bỗng thấy một thám mã tiến tới trước mặt Thiên tử quỳxuống bẩm báo: “Khởi bẩm bệ hạ, Hậu quân Khương nguyên soái cho người báo tin”.Khương Hoàn Sở thất kinh, không phải nhi tử đang phụ trách vận chuyển lương thảo và quân giới sao?sao lại bỗng nhiễn có tiệp báo truyền đến? nghe thám tử báo cáo tiếp, Khương Hoàn Sở sắc mặt đại biến,ánh mắt nhìn Thiên tử cũng biến thành kính sợ, Trương Tử Tinh một bên cho Hoàng Phi Hổ dẫn tiền quâncùng Đông Di đại chiến tại Đông Nguyên, một bên cho Khương Văn Hoán dẫn một ngàn kỵ binh tinh nhuệ,tốc lực vòng qua đại quân, đánh thẳng vào doanh trại Đông Di, đây chính là chiến thuật tập kích nổi tiếngcủa danh tướng Hoắc Khứ Bệnh thời Hán Vũ Đế đã dùng chống lại Hung Nô. Khương Văn Hoán tuổi trẻanh hùng, sức mạnh vô song, có chút giống Hoắc Khứ Bệnh, lại ở Đông Lỗ từ nhỏ, nắm rõ đặc điểm địchnhân, nên là người thích hợp nhất thực hiện chiến thuật này.Khương Văn Hoán quả nhiên không phụ kỳ vọng của Trương Tử Tinh, một chiêu phá hủy doanh trạiĐông Di, lại bắt được rất nhiều vật tư cùng thân quyến của các Đông Di tộc vương, trước mắt đang trênđường trở về. Hoàng Phi Hổ, Trương Quế Phương mấy người nghe tin tập kích thành công đều hết sức vuimừng, khâm phục kỳ mưu của thiên tử không thôi.Trương Tử Tinh lúc đầu còn rất cao hứng, nghe đến đoạn sau lập tức nhíu mày: Khương Văn Hoán sở dĩcó thể thành công lần này bởi vì hành quân tốc độ và tập kích bất ngờ, nếu mang theo tù binh cùng vật tưtrở về sẽ làm tốc độ hành quân chậm lại rất nhiều, đánh mất đi ưu thế lớn nhất của mình, huống hồ Đông Didù bại, nhưng thực lực tổn hại, hành quân chậm như thế chỉ sợ rằng sớm bị đối phương đuổi kịp.“Trương Quế Phương, Lý Tịnh” Trương Tử Tinh hạ lệnh: “Lện cho hai người dẫn một vạn nhân mãnhanh chóng tiếp ứng Khương nguyên soái, nếu gặp quân địch, không được ham chiến”.Hai tướng lập tức lĩnh mệnh xuất binh, Trương Tử Tinh nghĩ đến tổ chức “Thiên Ảnh” tình báo của TônNgao tuy đã sơ lập, Phí Trọng cũng có gắng sức nhưng hệ thống tình báo của Đại Thương vẫn cần phải cóthời gian mới có thể hoàn thiện và lớn mạnh. Thiên Ảnh trước mắt đã từng bước tiếp cận sâu trong lãnh địacủa các chư hầu nhưng đối với các khu vực biên cương như Đông Di, Khuyển Nhung vẫn chưa có căn cứ.Văn Trong tuy từng thảo phạt Đông Di, nhưng tình báo thu được cũng chỉ có hạn, lại là tin tức hơn mườinăm trước, bởi vậy muốn hiểu rõ phải nghe Khương Hoàn Sở kể lại mới có thể nắm được.Khương hầu tọa trấn Đông Lỗ đã lâu, có biết Đông Di còn có những quân bài gì?Khương Hoàn Sở thấy Thiên tử hỏi han, chẳng dám chậm trễ, đem những điều mình nắm được nói ra chitiết.Đông Di là hậu duệ của ma thần Xi Vưu, bình thường phân tán thành các tiểu quốc (bộ lạc), Hữu Cùngquốc là thế lực mạnh nhất. Bộ lạc này năm đó còn xuất hiện một vị đại thần nổi tiếng, chính là Hậu Nghệ -vị thần bắn rụng chín mặt trời, lại có Hữu Hỗ, Hữu Cách, Châm Quán, Châm Tầm mấy tộc, thế lực tươngđối mạnh. Người Đông Di vô cùng hiếu chiến, thường xuyên lập liên quân xâm phạm biên giới phía đôngcủa Đại Thương, cướp đoạt tài vật cùng phụ nữ. Nhưng kể cả người đứng đầu Hữu Cùng Quốc quốc vươngcũng phải chịu sự điều khiển của lãnh tụ tôn giáo Đông Di– Vu Tế Vương. Vu Tế Vương kia tinh thôngpháp thuật, thực lực cao thâm, dưới trướng còn có một đám tinh binh đáng sợ là Thần Vu quân. Thần vuquân tuy số lượng không đông, nhưng đều mang bí thuật, lực chiến đấu khá khủng khiếp, tốc độ đi bộ khôngthua gì đi ngựa, lại có thần binh lợi khí sắc bén vô cùng,. Đương nhiên, điều đáng sợ nhất về Đông Dichính là bọn chúng có hai thượng cổ ma thú còn lưu lại từ thời Hậu Nghệ là Phong Hi và Cửu Anh, khôngphàm nhân nào địch nổi, cũng may Vu Tế Vương muốn sai khiến hai đại ma thú này đều phải trả giá lớn,ngoài nguyên khí tổn thương, còn cần một số lượng lớn người sống hiến tế. Trong trí nhớ của KhươngHoàn Sở, hai ma thú này cũng chỉ được sử dụng một lần lúc Văn Thái sư đông chinh hai mươi năm trước,kết quả cuối cùng là lưỡng bại câu thương.Ngay cả Văn thái sư cũng không thể thu thập được thượng cổ ma thú sao? Trương Tử Tinh trầm tư, trongtay hắn hiện tại chỉ có Ma gia tứ tướng, Trương Quế Phương, không biết có thể thu phục được Đông Dikhông?Đang lúc Trương Tử Tinh vắt óc suy nghĩ đối sách thì đột nhiên thám mã tiến vào bẩm báo, Khương VănHoán trên đường trở về bị Đông Di đuổi theo đánh bại, bản thân cũng bị trong thương, may được TrươngQuế Phương cùng Lý Tịnh tiếp ứng mới chạy thoát về Kham Thành.“Cái gì?” Khương Hoàn Sở nghe con gặp nạn bị thương không khỏi kinh sợ.Chương 23: Chiến ThưKhông ngờ chuyện lo lắng nhất vẫn xảy ra, Trương Tử Tinh lo ngại hạ lệnh: “Mau truyền Thái y, nhấtđịnh phải đảm bảo Khương nguyên soái không việc gì”.Mọi người tới doanh trại quả nhiên thấy Khương Văn Hoán bị thương không nhẹ, trừ vết thương cũ bịĐặng Thiền Ngọc gây nên còn chưa khỏi hẳn, trên người dính mấy trăm vết thương lớn nhỏ, nhìn vậy có thểthấy cuộc chiến kịch liệt đến nhường nào, cũng may nhờ Khương Văn Hoán thể chất hơn người, lại đượctrang bị tinh giáp bảo vệ nên dù bị thương nặng nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.“Mạt tướng tội thật đáng chết”, Khương Văn Hoán vừa thấy thiên tử tới thăm, vội vàng không để ýthương thế, gượng người đứng lên thỉnh tội, bị Trương Tử Tinh ngăn lại.Nguyên là Khương Văn Hoán đang áp tải chiến lợi phẩm về thì đội nhiên bị một đội bộ binh kỳ quáiđuổi theo với tốc độ cực nhanh. Đội bộ binh này thân mang giáp trụ rất dày, đeo mặt nạ, tay cầm trườngđao hình thù kỳ lạ, lực chiến đấu kinh người. Mặc dù thủ hạ của Khương Văn Hoán đều được trang bị cácloại binh khí tiên tiến như cung, nỏ, loan đao nhưng vẫn không thể địch được, nhất là trường đao trong tayđối phương, không biết chế tạo bằng loại gì mà tinh đồng loan đao của quân Thương chỉ đỡ được vài lầnlà gẫy. Khương Văn Hoán lòng biết không ổn, đang định hạ lệnh giết tù binh rút lui thì một số lượng lớn kỵbinh Đông Di đã ào tới, bao vây bọn họ. Khương Văn Hoán tuy sức khỏe hơn người, nhưng cũng không cócách nào phá vây, quân Thương cũng bắn hết tên, chỉ đành dựa vào đoản đao trong tay liều mạng cùng địchnhân, tướng sĩ tử trận đều giết chết địch nhân đông hơn mình vài lần rồi mới anh dũng hi sinh. nếu khôngphải có Trương Quế Phương và Lý Tịnh kịp thời tiếp ứng, e rằng Khương Văn Hoán cũng đã bị giết. Mộtngàn tinh binh lúc trở về chỉ còn không tới 200 người.Nghe Khương Văn Hoán thuật lại, Khương Hoàn Sở kinh hãi thốt lên: “Giáp dầy, thần tốc, trườngđao…. Đấy chính là Vu thần quân của Vu Tế Vương !“.Trương Tử Tinh chợt ý thức được một vấn đề nghiêm trọng khác. Lần này tập kích thất bại không nói,đáng ngại là vũ khí đã rơi vào tay địch nhân. Tại Đông Nguyên, Hoàng Phi Hổ giành được đại thắng chủyếu là do khả năng chiến đấu và tính sát thương của vũ khí mới bên mình rất bất ngờ với Đông Di. Hômnay, Khương Văn Hoán bại trận, liên nỏ, tổ hợp cung…, đều rơi vào tay địch. Nếu để qua một thời gian,người Đông Di nắm được phương pháp chế tạo và cách dùng, thì chẳng khác nào như hổ thêm cánh, càngtrở nên khó đối phó“Hãy ghi danh những tướng sỹ trận vong, họ đều là những anh hùng của Đại Thương, an ủi và trợ cấpcho gia đình họ. Sau khi trở về Triều Ca, lập một nghĩa trang anh hùng ở Đông Giao, từ nay về sau, tất cảnhững tướng sĩ Đại Thương tử trận cũng đều đưa vào đó để hậu thế cùng chiêm ngưỡng!” Trương Tử Tinhkhông lập tức trách mắng Khương Văn Hoán mà hạ luôn một đạo thánh chỉ, hắn làm thế cũng không phảichỉ vì thu phục lòng người mà là cảm thấy nên tưởng niệm nhưng liệt sỹ đã tử trận.Khương Hoàn Sở thấy con trai tính mạng không có gì nguy hiểm, thở hắt một hơi, có thể toàn thân yên ổntrở về là tốt, tổn thất mấy trăm người có là gì, huống hồ lần này tập kích coi như thành công, con mình hẳnlà sẽ không phải chịu bất kỳ hình phạt nào. Nhưng nghĩ đến việc những vũ khí Thiên tử đưa cho để rơi vàotay quân địch, Khương Hoàn Sở trong lòng lại trầm xuống.Khương Văn Hoán khi này mới hiểu được hậu quả thất bại do mình gây ra trầm trọng tới cỡ nào, tronglòng càng thêm hối hận, không có lời bào chữa, chỉ nhất nhất xin thiên tử được chết. Khương Hoàn Sở chỉsinh được một đứa con trai này, vội quỳ xuống thỉnh cầu Trương Tử Tinh tha thứ.Chúng tướng cũng đều quỳ xuống xin tha, nói kiểu như là “không phải là quân ta vô năng mà chỉ bởiquân địch quá giảo hoạt”. Trương Tử Tinh cũng biết lần này không thể đổ hết lỗi cho Khương Văn Hoán,nhưng quân pháp như sơn, không thể dễ dàng bỏ qua, liều rút chức Nguyên soái của Khương Văn Hoán,phạt đánh năm mươi côn, đợi thương thế lành hẳn sẽ chịu phạt.Khương Hoàn Sở biết Thiên tử đã hạ thủ lưu tình, vội vàng tạ ơn. Lúc này Phong Lâm báo lại, thám báophát hiện đại quân Đông Di lại tập kết, đóng quân cách Kham Thành hơn năm mươi dặm.Ánh mắt Trương Tử chợt lóe: “Bọn chúng không đáng sợ, muốn cùng chúng ta phân cao thấp sao, hừ !Quả nhân cũng muốn xem rốt cuộc Vu thần quân đó có khả năng gì ! Phong Lâm, ngươi đem chiến thư choĐông Di, quả nhân ngày mai tự mình lâm trận đối chiến Vu Tế Vương !”Trong đại doanh Đông Di, vị trí thủ lĩnh vốn là của Thương Kiệt Vương nay nhường cho một lão nhânkhoác trường bào màu xanh, Thương Kiệt cùng với Nguyệt Cơ đều ngồi phía dưới. Vị lão nhân này đangchăm chú nhìn yên cương, bàn đạp cùng cung nỏ đặt trên bàn, những vật này thực đã phải trả giá rất đắtmới có thể thu được từ phía địch quân.“Hắc cung này không biết là làm thế nào mà uy lực lại kinh người như vậy…” lão nhân vuốt ve mặtngoài của tổ hợp cung, không sao đoán được vật liệu và công nghệ chế tạo, ánh mắt lại nhìn tam liên nỏ:“Mà cái nỏ kỳ quái này kết cấu cực kỳ phức tạp, chẳng biết lắp tên thể nào? Đáng tiếc lần này không có bắtđược tù binh, mấy tên này cũng quả anh dũng, thà chết không chịu hàng”.Nguyệt Cơ hành lễ hỏi: Vu Tế đại nhân, với khả năng của người chẳng lẽ cũng không nhìn ra chỗ ảo diệucủa nó sao ?”Lão nhân này chính là thủ lĩnh tinh thần của Đông Di - Vu Tế, nghe câu hỏi của Nguyệt Cơ Vương, lắcđầu lộ vẻ bất đắc dĩ: “Khí cụ này lấy được từ chiến mã của quân Thương đương nhiên là dùng để khốngchế ngựa, vật này nếu có thể trang bị cho quân ta thì cho dù là thiên hạ đệ nhất kỵ thuật là Khuyển Nhungcũng phải thần phục. Nhưng cách thức chế tạo của hai loại cung nỏ này quá khó hiểu, ta dù nghiên cứu chếtạo vũ khí nhiều năm, nhất thời cũng không nhìn ra được chỗ ảo diệu trong đó. Hôm nay quân ta đại bạicũng chính vì ba món binh khí này, chẳng biết là vị thần tượng nào( * ) làm ra, khéo léo không thể tưởng,xảo đoạt thiên công. Đại Thương có người như vậy, chỉ sợ Đông Di ta đại họa sắp tới rồi… ”Thương Kiệt có chút không đồng tình: “Vu Tế đại nhân! Tuy ba bảo vật này lợi hại, nhưng dù sao đã lọtvào tay quân ta, tuy cung nỏ chế tạo phức tạp, nhưng nếu có thời gian chưa chắc đã không phảng chế được,đến lúc đó, Đông Di ta có thể tung hoành thiên hạ, làm chủ trung thổ”.“Hừ, Thương Kiệt Vương còn chưa rõ ý của Vu Tế đại nhân sao?” Nguyệt Cơ Vương nhìn Thương Kiệtkhông chút hảo cảm: “Thần tượng kia nếu có thể chế được ba bảo vật này, sợ rằng tương lai hắn còn chếtạo cho Đại Thương nhiều vũ khí đáng sợ hơn! Theo ta thấy, Đại Thương còn không ít bí mật, lần nàychúng ta xâm lược phía Đông, chỉ e khó khăn trùng trùng…”Thương Kiệt bị nàng nói một phen không biết trả lời ra sao, Vu Tế Vương cũng lộ vẻ lo lắng: “Đông Dita đại chiến cùng quân Thương đã nhiều năm, tuy thường chiếm thượng phong, nhưng quân Thương dũngcảm kháng cự khiến quân ta không cách nào tiến vào Đông Lỗ. Mà vua mới đăng cơ của Đại Thương là kẻkỳ tài, viết ra tam đại kỳ thư danh chấn thiên hạ, quốc lực ngày càng hùng mạnh. Lần này hắn tự thân chinhĐông, chỉ e đã có chuẩn bị, có ý muốn diệt Đông Di ta để uy hiếp tứ phương chư hầu”.“Hôm nay quân Thương tại Đông Nguyên lấy cung phá cung, làm thần cung tinh kỵ của ta thảm bại nặngnề, chúng lại dùng kỳ mưu tập kích hậu phương, nếu không có Vu thần quân của Vu Tế đại nhân cản lại, chỉsợ sỹ khí quân ta không gượng lại được, khó lòng tái chiến cùng binh Thương.” Nguyệt Cơ Vương lộ vẻkính phục: “Không thể tưởng được Thương Vương còn có mưu lược như vậy, thật là văn võ song toàn”.Người Đông Di tối trọng anh hùng, Thương Kiệt Vương mặc dù không nói ra miệng, nhưng trong lòngcũng đồng tình với Nguyệt Cơ Vương, quay qua Vu Tế Vương hành lễ: “Vu Tế đại nhân, địch quân thếmạnh lại có thần binh, nếu chỉ dựa vào Vu thần quân, e rằng khó thắng, Thương Kiệt cả gan, xin đại nhânvận dụng cấm pháp để tiêu diệt địch….”Vu tế vương nghe hai từ “Cấm pháp”, thần tình rung động, trầm mặc không nói, lúc nào ngoài trướng báolại: “có sứ giả quân Thương là Phong Lâm cầu kiến!”Phong Lâm đi theo hộ vệ tiến vào đại doanh Đông Di, nhìn qua hai bên tướng sỹ Đông Di sát khí đằngđằng, binh khí nắm chắc trong tay, thầm cười lạnh, mặt không hề lộ vẻ e sợ.“Đại Thương sứ giả, Chinh Đông tiên phong Phong Lâm ra mắt đại vương”, Phong Lâm hướng Vu TếVương đang ngồi ở chính giữa tùy ý chắp tay xem như hành lễ, ngữ khí còn cường điệu hai chữ “ChinhĐông”.“Tướng Thương to gan! Dám vô lễ như thế !” Thương Kiệt Vương có chủ ý muốn hạ nhuệ khí của đốiphương, tướng lĩnh hai bên nhất tề rút ra trường kiếm.Phong Lâm sắc mặt như thường, không thèm để ý tới uy hiếp xung quanh, trên tay bỗng hiện ra một chiếchộp, dõng dạc nói : “Đây là chiến thư của Thiên tử Đại Thương ta, mời Đại Vương xem”.“Vu Tế Vương lệnh quân sỹ tiếp nhận, mở hộp ra xem, bên trong là một tờ giấy trắng, trên chỉ viết mộtchữ lớn, nét bút đầy khí thế: “CHIẾN”.Thương Kiệt cùng chư tướng không nghĩ rằng chiến thư lại chỉ có một chữ như vậy, ngây người một látrồi nắm chặt hai tay, ánh mắt hừng hừng chiến ý. Một chữ đơn giản này bao hàm rất nhiều ý tứ, càng làchiến sỹ đích thực thì càng hiểu được ý nghĩa hàm chứa trong đó.Ngươi có dám đánh một trận ?!Muốn đánh thì đánh, cần gì nhiều lời!Địa điểm thời gian, cho ngươi chọn lựa, ta chỉ cần một trận chiến.“Thương Vương khá lắm ! Rất có khí phách!” trong con mắt già nua của Vu Tế Vương cũng hiện lên tinhquang lấp lánh, tay phải khẽ phất, nhiệt độ trong trướng lập tức nóng lên, cũng không thấy tia lửa, tờ chiếnthư nháy mắt đã thành tro bụi: “Vị sức giả kia, người trở về bẩm cáo, ngày mai Vu Tế Vương ta sẽ đíchthân dẫn đại quân cùng phân cao thấp với Thương Vương”.Đối với việc cố ý biểu diến pháp thuật của Vu Tế Vương, Phong Lâm không có phản ứng gì, chắp tayxoay người rời đi. Lúc Phong Lâm giục ngựa rời khỏi đại doanh Đông Di không xa, đột nhiên một tên đạihán to lớn dẫn hơn mười tên lính chặn đường hắn lại.“Tướng Thương đang cưỡi ngựa kia, ta là Hữu Cùng Quốc đại tướng Ô Lỗ, hôm nay anh trai Ô TrátMộc của ta bị Hoàng Phi Hổ giết chết, ta muốn lấy thủ cấp của tên tiên phong ngươi báo thù”Phong Lâm liếc qua Ô Lỗ một cái, chỉ cười kinh miệt, cũng chẳng thèm nói một câu, giục ngựa tiến lênphía trước. Ô Lỗ thấy đối phương coi rẻ mình như thế, tức giận vô cùng, vung đại phủ chặn lại. Đột nhiênPhong Lâm há miệng phun ra một luồng khói đen, trong khói đen xuất hiện một viên hồng châu to bằng cáibát, đập thẳng vào mặt Ô Lỗ. Ô Lỗ kêu to một tiếng rồi rơi xuống ngựa, rõ ràng bị thương rất nặng. PhongLâm tiến tới, Lang Nha Bổng vung lên, kết liễu tính mạng hắn.Mấy tên tiểu binh thấy Phong Lâm lợi hại như thế, chỉ một chiêu chủ tướng đã bị giết, đâu còn dám nhảyra tìm chết nữa, trơ mắt nhìn hắn giục ngựa rời đi.( * ) thần tượng: chỉ người thợ thủ công/người chế tạo vũ khí… xuất sắc.Chương 24: Đông Di Đệ Nhất Xạ ThủHôm sau, Vu Tế Vương cùng các quốc vương Đông Di dẫn liên quân tới bình nguyên cách Kham Thành20 dặm thì đã thấy quân Thương dàn trận chờ từ lâu. Quân Thương y giáp chỉnh tề, mâu mác sáng quắcchia làm ba cánh quân. Hai cánh chia ra do Hoàng Phi Hổ và Khương Hoàn Sở thống lãnh; ở giữa trungquân chiếm số lượng quân lớn nhất do thiên tử ngự giá chỉ huy, bố trí các loại quân cung, thuẫn, kỵ thànhbốn nhóm, thế trận gắn kết, rõ ràng đã trải qua huấn luyện, khí thế dọa người, các tướng lĩnh Đông Di nhìnmà đều tự kinh hãi. Đại quân Đông Di tuy so ra số lượng không kém, nhưng cảm giác như rất phân tán.Thương Kiệt Vương phóng ngựa ra trước trận, hướng tới trung quân Thương triều hét lớn: “Ta, HữuCùng Quốc quốc vương - Thương Kiệt Vương, bên kia có phải là Vua Đại Thương chăng?”Chỉ thấy trung quân Đại Thương như làn sóng tách ra, một cỗ chiến xa đặc chế bốn ngựa kéo, tiến ra,giữa xe ngạo lập một người, mình mặc kim giáo, uy phong lẫm liệt, đó chính là Trương Tử Tinh. Dù hắn ởhậu thế xem qua rất nhiều loại phim ảnh chiến tranh, cũng như là các trò chơi chiến đấu, nhưng dù sao đâycũng là lần đầu tiên trải qua loại chiến tranh đại quy mô của thời đại vũ khí lạnh, nhất thời cảm thấy khíhuyết sôi trào, rút kiếm trỏ thẳng Thương Kiệt, cất giọng hô lớn: “Ta là Đại Thương Thiên tử, người là tiểuquốc vùng biên, lại dám nhiều lần xâm phạm biên cảnh, hôm nay ta sẽ cho ngươi biết uy phong của thầnquân Thiên Triều chúng ta!” Binh Thương thấy Thiên tử uy thế kinh nhân, nhất tề hét lớn: “Thần quân! Thầnquân !”.Mặc dù hai bên cách nhau khá xa, nhưng tiếng hô lớn như sấm rền, khiến hai tai quân Đông Di như ùđặc, như bị người ghé sát vào tai mà hét, không khỏi nao núng. Trái lại quân Thương hồn nhiên không pháthiện, đây chính là diệu dụng của Chiến Hồn Quyết.Thấy địch nhân thế mạnh, quân Đông Di không khỏi dao động, Thương Kiệt Vương không ngờ đốiphương lại lợi hại như vậy, vừa tới đã dùng âm thanh nạt người, chỉ thế đã khiến cho sĩ khí quân mình giảmkhông ít, Thương Kiệt Vương vội hét to: “Thương Vương thật vô lễ! Hôm qua, sai Phong Lâm hạ chiếnchư, lại ngầm ám toán đại tướng Ô Lỗ của ta, thật là kẻ tiểu nhân”.Trương Tử Tinh sớm đã được Phong Lâm báo cáo chuyện hôm qua, lập tức cười lạnh trả lời: “Hai nướcgiao binh, không chém sứ giả! Ô Lỗ vì thù riêng mà đánh lén sứ giả ta, nếu không phải Phong Lâm bản lãnhcao cường,đã sớm mất mạng rồi! Ta từng nghe Đông Di anh dũng phi phàm, không ngờ Hữu Cùng quốc lạicó kẻ tiểu nhân hèn hạ như thế, thật đáng chết! Ngươi thân là Hữu Cùng quốc vương, lại đổi trắng thay đen,không hề có chút liêm sỉ, còn mặt mũi nào thống lĩnh liên quân?”Người Đông Di rất hào sảng, tướng sĩ các tộc đưa ánh mắt coi thường về phía Thương Kiệt Vương, phảibiết rằng, hai quân giao chiến, chém giết sứ giả vốn là điều hổ thẹn, huống hồ lại vì thù riêng mà đánh lén.Thương Kiệt Vương nào ngờ đối phương nói năng sắc bén như thế, tức giận tới mặt đỏ bừng, nói chẳng lênlời. Vu Tế Vương thấy sĩ khí quân mình, ra hiệu cho Thương Kiệt Vương lui lại, phóng ngưa lên trướchướng Trương Tử Tinh quát lớn: “Ta chính là Đông Di Vu Tế Vương, nghe danh Thương Vương đã lâu,hôm nay vừa thấy, quả không phải hư danh. Bây giờ hai bên đối trận, có giỏi hãy lấy thực lực mà so, việcgì phải dùng miệng lưỡi tranh đấu !”.Trương Tử Tinh mục lực kinh nhân, nghe thấy đối phương tự xưng là Vu Tế Vương, tử tế nhìn lại, chỉthấy Vu Tế Vương vóc người không cao, trên người cũng không mang giáp trụ, chỉ khoác một bộ thanh bàorộng thùng thình, tướng mạo già nua, có vẻ hết sức bình thường, hai mắt híp lại, tinh quang ẩn hiện tựa nhưdấu diếm chỗ bất phàm.Lý Tịnh có ý lập công, xin Thiên tử cho ra trận, Trương Tử Tinh cũng muốn xem năng lực của hắn, lậptức đáp ứng.Lý Tịnh xuất thân là môn hạ của Tây Côn Lôn Độ Ách chân nhân, tư chất tầm thường, sở học có hạn nênbị cho xuống núi, nhờ cơ duyên mà đảm nhiệm chức tổng binh của ải Trần Đường. Trong sách nói ngườinày vốn nhát gan, vì muốn xoa dịu cơn giận của Long Vương mà đem con mình là NaTra giao ra, Na Tra bịbức mổ bụng lóc xương, tự vẫn trước mặt Long Vương, một đao cùng Lý Tịnh đoạn tình phụ tử, sau đó LýTịnh lại sợ đường quan lộ bị ảnh hưởng, liền phá hủy miếu thời để cho Na Tra không thể sống lại, nếu nhưkhông phải Thái Ất chân nhân pháp lực cao thâm, lấy hoa sen tạo lại thân thể, e rằng Na Tra đã hôi phi yêndiệt. Có điều Thái Ất chân nhân cũng chẳng tốt đẹp gì, sau khi Na Tra gặp họa ở biển, lão từng hứa tươngtrợ, nhưng lại để cho Na Tra lên thiên đình ám toán Đông Hải Long Vương Ngao Quảng, khiến NgaoQuảng phẫn nộ, dâng nước nhấn chìm ải Trần Đường, lúc Na Tra bị bức phải tự sát, Thái Ất chân nhânkhông xuất hiện một lần, cũng không biết là có ý đồ gì.Trương Tử Tinh rất coi thường con người Lý Tịnh, lần này điều hắn theo quân là có tính toán khác. QuânĐông Di hôm qua đã thấy thần dũng của Hoàng Phi Hổ, ngay cả đệ nhất mãnh sĩ Ô Trát Mộc cũng khôngphải đối thủ, hôm nay thấy Lý Tịnh thách đấu, nào dám tùy tiện nghênh chiến. Vu Tế Vương thấy các tướnglĩnh chần chừ, nhíu mày ra lệnh cho tướng dưới trướng là Tộ Khắc Lạp ra ứng chiến.Tộ Khắc Lạp không mang mặt nạ, hắn là đại thống lĩnh của Vu thần quân, bản lĩnh bộ chiến (không dùngngựa hay phương tiện gì để chiến đấu-LND) của hắn rất cao cường, nhận lệnh Vu Tế Vương, cũng khôngnói nhiều, tay trái cầm thuẫn đồng, tay phải cầm trường đao, chạy thẳng hướng Lý Tịnh lao tới. Lý Tịnhthấy tướng đến khí thế hung mãnh, không dám chậm trễ giục ngựa nghênh tiếp.“Keng” một tiếng, trường mâu cảu Lý Tịnh cùng đại thuẫn của Tộ Khắc Lạp đụng nhau, cả hai thối luivài bước, không ngờ là ngang tài ngang sức. Lý Tịnh chỉ cảm thấy hai tay tê dại, thầm giật mình: bề ngoàihai bên quân bình nhưng thật sự là đối phương dùng sức mạnh một tay cầm thuẫn đối kháng với sức mạnhcủa mình vốn đã được gia cường xung lực của sức ngựa, có thể thấy được Tộ Khắc Lạp này sức mạnh cònvượt trên mình, hơn nữa thanh trường đao cổ quái kia dường như đặc biệt sắc bén, phần đuôi của mâu làmbằng gỗ mà chạm vào, chắc chắn dễ dàng bị chặt gãy.Biết mình yếu thế, Lý Tịnh không dám giao chiến trực diện, trường mâu trong tay bắt đầu trở nên mau lẹ,quỷ dị, như không muốn chạm vào binh khí của đối phương, chỉ tấn công vào các chỗ hiểm yếu. Tộ KhắcLạp sức mạnh kinh người, nhưng động tác cũng hết sức nhanh nhẹn. Vu thần quân dường như có một loại bípháp có thể khiến tốc độ đi bộ có thể bạo tăng ở thời điểm nhất định, so với ngựa lại nhanh hơn. Hắn liêntục biến đổi vị trí vây lấy Lý Tịnh. Tốc độ Lý Tịnh khống chế ngựa hiển nhiên không bằng, mất lần suýt bịhắn áp sát.Lý Tịnh cũng có vài phần bản lãnh, sau khi quen với tốc độ của đối phương, lấy thân mình làm tâm, pháthuy hết ưu thế của binh khí dài trong tay, bức Tộ Khắc Lạp ra xa, khiến hắn không có cách nào cận chiến.Bí pháp tốc hành của Tộ Khắc Lạp dù sao cũng không thể kéo dài, mắt thấy trường mâu của đối phươngngày càng khó đấu, lòng trở nên sốt ruột, thấy có một khoảng trống, tay trái dụng sức quăng đại thuẫn trongtay. Thuẫn này vốn làm từ tinh đồng, rất nặng, thêm vào thần lực của Tộ Khắc Lạp, uy lực hết sức kinhkhủng, Lý Tịnh tránh không kịp, vội rời bàn đạp nhảy xuống ngựa. Chỉ nghe một tiếng hý thảm, còn ngựa đãbị thuẫn đồng đánh gãy xương, ngã nhào trên mặt đất.Lý Tịnh sau khi nhảy xuống đất, không thèm để ý thể diện, đứng lên bỏ chạy. Tộ Khắc Lạp tăng tốc,nhanh chóng đuổi kịp giơ đao chém xuống, nhưng Lý Tịnh đột nhiên xoay ngoắt người run trường mâu, mộtchiêu “Hồi mã thương” gọn gàng đâm xuyên người Tộ Khắc Lạp. Tộ Khắc Lạp hét lên một tiếng điêncuồng, dùng hết sức tàn huy đao chặt đứt trường mâu đâm vào cơ thể, lao tới Lý Tịnh muốn đồng quy vutận. Lý Tịnh phản ứng cực nhanh, vừa thấy địch nhân gần đến, liền vứt đoạn mâu, rút trường kiềm bên hônglên đỡ một đao trí mệnh này.Tộ Khắc Lạp trước khi chết sức lực lớn vô cùng, hơn nữa trường đao sắc bén, thành trường kiếm tinhđồng của Lý Tịnh không thể đỡ nổi, chỉ nghe vang một tiếng đứt làm hai đoạn. Cũng may lúc tính mạng nhưchỉ mành treo chuông, Lý Tịnh kịp thời lắc người, trường đao theo dư lực chém trượt qua đầu, lướt quavùng giáp vai. Thật đáng tiếc là Tộ Khắc Lặp không còn sức để chém đao thứ hai, cố gắng gượng nhưngcũng ngã xuống, một đao này mặc dù làm cho Lý Tịnh bị thương không nhẹ, nhưng cuối cùng cũng tránhđược một kiếp.Nhìn thấy Tộ Khắc Lạp tử trận, quân Đông Di xao động một trận, Vu Tế Vương cũng âm thầm nắm chặtdây cương trong tay.Đang lúc Lý Tịnh ôm bả vai chạy về trong trận thì một nữ kỵ sĩ xinh đẹp từ trong quân Đông Di chạy ra.Nữ tử cầm trường cung trong tay, quát lên một tiếng trong trẻo: “Tướng Thương chớ chạy, xem xạ thuật củata đây!”Thanh âm vừa dứt, một mũi tên dài phá không nhắm lưng Lý Tịnh mà bay nhanh đến, Lý Tịnh vừa nghenữ tử hét liền biết ngay không ổn, vội vàng lăn một vòng, nhưng vẫn bị chậm nửa nhịp, mũi trường tiễn gămvào chân trái, đau nhức thấu tim, Lý Tịnh biết đây là thời khắc sống chết, một mặt đọc chú ngữ, một mặttung một nắm bụi lên không trung, cả người đột nhiên biết mất ngay tại chỗ. Chờ khi bụi đất tan hết thì đãthấy Lý Tịnh ở trong hàng ngũ quân Thương. Đây là phép độn thổ mà hắn học được từ Độ Ách chân nhân,dùng để chạy trốn thì thật nhanh và tiện lợi.Trương Tử Tinh thấy Lý Tĩnh giết địch mà bị thương, liền ghi công trạng, an ủi vài câu rồi ra lệnh choquân y mau chóng chữa thương.Trong Thương quân có một tướng cưỡi ngựa phi ra: “Phiên nữ chớ có bắn lén, xem ta ra đấu với ngươiđây!”Nữ tử thấy Lý Tịnh chạy thoát, thầm kêu đáng tiếc, vừa thấy người đến, tức giận cười nói: “Ta còn tưởnglà ai, hóa ra là sứ giả Phong Lâm hôm qua! Ta là Hữu Hỗ quốc - Nguyệt Cơ Vương, ngươi có dám đấu vớita một trận không!”Trương Tử Tinh thấy dáng người Nguyệt Cơ Vương liền hai mắt sáng rỡ, cô gái này tướng mạo xinhđẹp, thân hình thon thả, diễm lệ động nhân, có một vẻ hoang dã và mị lực mà đàn bà Đại Thương không có.“Xét ngươi chỉ là một ả đàn bà, có bản lãnh gì, nhiều nhất cũng chỉ biết đánh lén mà thôi! Mau thay mộttên đại tướng ra đây, để tránh mọi người nói ta là khi dễ phụ nữ.” Sắc mặt Phong Lâm nhìn Nguyệt CơVương lộ ra vẻ xem thường, nhưng cũng không biết hắn có thực sự xem thường vậy không. Nguyệt CơVương nổi danh tại các tộc Đông Di không phải là xinh đẹp mà là xạ kĩ độc nhất vô nhị, có danh là “Đệnhất xạ thủ”. Thương Kiệt Vương vốn đã thèm thuồng nhan sắc nàng từ lâu nhưng trong lòng cũng có phầnkiêng kị.“Hừ! Cho ngươi thấy phụ nữ có bao nhiêu lợi hại! Ta đứng yên ở đây, trong vòng ba mũi tên sẽ bắntrúng vai trái của ngươi!” Nguyệt Cơ vương giơ cung hướng về phía Phong Lâm ở xa, nói ra mục tiêu củamình, có thể thấy được vẻ tự tin vô cùng.Phong Lâm mặc dù nói những lời khinh miệt, nhưng trong lòng không hề buông lỏng cảnh giác, chỉ nghedây cung vang lên, quả nhiên là nhằm vào vai trái, hắn nhanh tay lẹ mắt, giơ Lang nha bổng gạt tên, khôngđợi hắn kịp thở một hơi, âm thanh xé ró đã lại rít lên như được bắn ra tức thời sau mũi tên đầu. Phong Lâmlúc này đã hết lực, không có cách nào ngăn cản, vội vàng ngửa người ra sau, dùng bàn đạp yên ngựa mà trụvững thân mình, tránh thoát trong gang tấc, hắn chưa kịp nhấc người ngồi lại, mũi tên thứ ba đã từ trên trờihạ xuống, xuyên qua giáp trụ cắm vào vai trái, Phong Lâm chỉ thấy đau đớn vô cùng, không nhịn nổi rên lênmột tiếng.Ba mũi tên này bắn ra, độ chính xác, góc bắn, thời cơ đều hết sức xuất sắc, tất cả chiến thuật phối hợplại, ngay cả Hoàng Phi Hổ đang quan sát cuộc chiến cũng không khỏi thán phục. Nguyệt Cơ vương lúctrước có nói sẽ đứng yên, trong vòng ba mũi tên sẽ bắn trúng vai trái của Phong Lâm quả nhiên là làmđược, quân Đông Di thấy tiễn thuật của nàng thần kì như vậy, đồng loạt hô vang, sĩ khí tức thời cao ngút.“Nguyệt Cơ Vương ta là Đông Di đệ nhất xạ thủ, tiểu nhân Phong Lâm, ngươi còn dám khinh thường đànbà con gái nữa không?” Nguyệt Cơ Vương cười lạnh một tiếng, nâng cao trường cung trong tay lên.Chư tướng quân Thương đều lấy làm kinh hãi, người lấy tài bắn cung rạng danh thiên hạ trong tộc ĐôngDi, xạ thủ mạnh nhất không ngờ chính là vị nữ tử này!Chương 25: Thượng Cổ Hung ThúLúc này Phong Lâm đã biết đối thủ có kỹ thuật bắn cung trác tuyệt, không còn dám coi thường chút nào,một mặt ngay lập tức làm các động tác né tránh, một mặt hướng về phía địch nhân tốc lực phóng tới, ý đồmuốn rút ngắn khoảng cách. Nguyệt Cơ Vương không hề lo lắng hay hoảng sợ, lại nâng cung lên, TrươngTử Tinh thấy rất rõ, trên dây cung của nàng gắn ba mũi tên cùng lúc, không kiềm được hét lên: “Phong Lâmcẩn thận!”“Vút, vút, vút!” Ba mũi tên cơ hồ đồng thời thoát cung bay ra, Phong Lâm nghiến răng, cầm Lang NhaBổng múa như gió, tốc độ xông tới vẫn như cũ không giảm, mặc dù đỡ được một mũi, nhưng vẫn bị trúnghai mũi tên, không đợi cho hắn kịp lấy hơi, ba mũi tên nữa lại bay tới. Trương Tử Tinh để ý Nguyệt CơVương không chỉ có khả năng bắn chính xác kinh người mà tốc độ bắn cũng cực kì nhanh, dù so với phimảnh thì chưa bằng, nhưng mỗi lần đều bắn ra cùng lúc ba mũi tên hoặc bắn liên hoàn, chỉ một người mà tạothành một trời mưa tên, tiễn pháp thần kì, làm cho người xem thầm khen ngợi không ngớt.Phong Lâm có ý liều mạng, nằm trên yên ngựa bảo vệ chỗ yếu hại, không để ý gì đến vết thương do tênbắn, trong lòng tính toán chờ tiến đến một khoảng cách hiệu quả thì sẽ thi triển đạo thuật không chế đốiphương. Không ngờ Nguyệt Cơ vương đã nhìn thấu ý đồ, liên châu song tiễn bắn thẳng vào hai mắt chiếnmã, chiến mã hí lên đau đớn hất Phong Lâm rơi xuống.“Ta biết ngươi có đạo thuật, hôm qua đã hại chết Ô Lỗ, làm sao ta có thể cho ngươi cơ hội thi triển!”Nguyệt Cơ Vương nhìn Phong Lâm ngã ở phía xa, trên thân đầy vết thương do tên bắn, run rẩy đứng dậy.Nàng khẽ cười, sát khí lộ ra trên khuôn mặt, chiến thuật của nàng quả là hiệu quả, Phong Lâm tuy mang đạothuật nhưng không cách nào thi triển, chỉ còn đường bại vong.“Chịu chết đi!” Nguyệt Cơ Vương cười lạnh, ánh mắt đẹp tràn đầy sát khí, dây cung lại nâng lên bắn raba mũi tên, mũi tên sắc bén phản chiếu ánh mặt trời, bay ra mang theo hàn quang chói mắt.“Không xong rồi!” Trương Tử Tinh nhìn thấy không ổn, vội vàng hạ lệnh: “Người đâu mau lên cứuviện”.Nguyệt Cơ Vương đang muốn bắn chết Phong Lâm, đột nhiên trong quân Thương có một viên đại tướnglao ra, từ xa hét lớn: “Nguyệt Cơ Vương!”Âm thanh này như có một lực lượng kì lạ, làm cho dây cung của Nguyệt Cơ nương run lên, hai tay nhũnra thiếu chút làm rớt cung tên.Viên đại tướng này tay cầm giáo dài, mặc áo giáp bạc, chính là đại tướng Trương Quế Phương, TrươngQuế Phương hướng Phong Lâm quát: “Ngươi mau lui xuống, xem ta bắt Di nữ này!”Phong Lâm vốn là thuộc hạ của Trương Quế Phương khi ở ải Thanh Long, thấy Tổng binh đại nhân tựthân ra trợ giúp, trong lòng cảm kích, cũng không gắng gượng hay nhiều lời, lập tức lui về trong trận.Nguyệt Cơ Vương thấy Phong Lâm muốn chạy liền căng cung, lắp tên muốn bắn, chỉ thấy Trương QuếPhương thúc ngựa chạy lên, lại quát một câu: “Nguyệt Cơ Vương giờ không xuống ngựa còn đợi đến khinào!”Nguyệt Cơ Vương chỉ thấy đầu óc choáng váng, cả người đứng không vững, thân thể không tự chủ đượcngã ngựa rơi xuống. Quân Đông Di thấy dị thuật của Trương Quế Phương đều kinh hãi, phái người ra cứuNguyệt Cơ Vương. Quân Thương sớm đã chuẩn bị, lập tức nhào đến bắt Nguyệt Cơ Vương. Hữu Hỗ quốcmất đi thủ lĩnh, nhất thời đại loạn.Vu Tế Vương thấy liên tiếp mất đi hai tướng, vô cùng giận dữ, giơ một ngón tay lên, mặt đất chung quanhTrương Quế Phương đột nhiên bùng cháy, tạo thành một vòng tròn lửa bao vây lấy hắn. Con kìm cươngchiến mã hoảng sợ, nếu không phải là nhờ bàn đạp, thiếu chút đã hất chủ nhân ngã xuống. Trương QuếPhương thúc ngựa vài lần muốn phá vòng vây nhưng thế lửa quá lớn, nhất thời không có cách nào lao ra.Vu Tế Vương không dừng lại, hai tay giơ lên, miệng khẽ lầm rầm, chỉ thấy giữa không trung bỗng xuấthiện một phiến mây đỏ, bay đến phía trên đại trận của quân Thương, sau đó đám mây đỏ chợt lóe sáng, vôsố ngọn lửa rơi xuống như mưa, quân Thương lập tức xao động, cũng may thường ngày đã được huấn luyệnrất tốt, nhất thời hoảng hốt nhưng không loạn.Trương Tử Tinh sớm đã nghe Vu Tế Vương tinh thông pháp thuật, nhưng không ngờ lại lợi hại như thế,vội vàng ra lệnh đưa cự thuẫn hướng lên trên ngăn chặn hỏa diễm, tuy thuẫn bài khá lớn nhưng số lượng cóhạn, một số đã dùng để phòng ngự cung tên của địch, lại tập trung phần lớn ở phía trước, cho nên khôngcách nào chống đỡ được biển lửa hừng hực từ trên giáng xuống. Lúc này một cái tán nạm trân châu cùngbảo thạch xuất hiện trên không trung, vừa gặp gió lớn trong nháy mắt đã hóa thành to lớn vô cùng.Cây tán quay tròn trên không trung, những ngọn lửa xung quanh giống như bị hấp dẫn đều bay lên, bị hútvào trong đó. Đám mây đỏ cũng bị ảnh hưởng, quang mang từ từ yếu ớt, cuối cùng tan biến không tung tích,ngay cả ngọn lửa bao vây Trương Quế Phương cũng bị hút vào, Trương Quế Phương cả người rát bỏngthầm nghĩ: “Nguy hiểm thật!”, rồi nhanh chóng quay về trong trận.Hỏa quang vừa biến mất, cây tán kia liền nhỏ lại nguyên hình, hạ xuống trong tay một vị tướng Thương,viên đại tướng này mặt rộng râu rồng, tướng mạo thô kệch, đúng là một trong Ma gia tứ tướng tại ải GiaiMộng - Ma Lễ Hồng.Vu Tế Vương thấy pháp thuật bị phá, có chút cả kinh, vội vén tay áo, từ bên hông lấy ra một đôi chuôngvàng khẽ lắc, hai chiếc chuông tương hỗ vang lên, tạo thành thanh âm như kim thiết sắc bén chọc thẳng vàođầu tướng sĩ quân Thương. Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy cả đầu khó chịu, tựa như bị vật gì đánh vào,ngoài ra cũng không cảm thấy gì khác thường. Nhìn lại tướng sĩ xung quanh, đều thấy họ đặt tay trướcngực, mặt lộ vẻ khổ sở, dường như hết sức khó chịu.Lúc này, vài tiếng Tỳ Bà trong trẻo vang lên làm tiếng kim thiết nọ bị lấn át, chỉ thấy Ma Lễ Hải, tướngmạo gần giống Ma Lễ Hồng, cầm một cây đàn Tỳ Bà bốn dây, ngón tay múa như nước chảy, gảy lên tiếngđàn. Trên đàn Tỳ Bà xuất hiện bốn chữ “Địa, Hỏa, Phong, Lôi” thật lớn, thanh âm sát phạt. phong hỏa nổilên xung quanh, cuốn thẳng về phía đại quân Đông Di. Liên quân Đông Di vốn không được huấn luyện tốtnhư quân Thương, tức thì hỗn loạn vô cùng. Vu Tế Vương lập tức ném chuông vàng lên không, phong hỏacũng nổi lên, giằng co không thua kém.Ma Lễ Thanh thấy Ma Lễ Hồng thi triển Tỳ Bà cũng niệm chú, ném pháp bảo “Thanh Vân kiếm” ra. Nhấtthời một trận gió đen nổi lên, phong hỏa của cây đàn Tỳ Bà lập tức uy lực bạo tăng, đẩy sức mạnh của VuTế Vương trở về, đôi chuông vàng mất đi pháp lực duy trì, rơi xuống đất như một món đồ thường. Trongngọn gió hai huynh đệ Ma gia phóng ra như có ngàn vạn ngọn giáo mác, hễ tướng sĩ Đông Di bị ngọnphong hỏa quét phải đều hóa thành tro bụi, mặc dù diện tích bao trùm không lớn nhưng uy lực thật kinhngười, binh lính Đông Di đều kinh hoàng chạy tứ tán.Ma Lễ Thanh thấy Vu Tế Vương định tiếp tục thi triển pháp thuật ,ném ra “Kim Cương Bạch NgọcTrạc”,đánh trúng lưng làm Vu Tế Vương ngã ngựa, nếu không phải là có bí pháp hộ thân thì cái mạng giàcủa hắn có lẽ đã xong rồi.Thương Kiệt Vương thấy thế vội vàng xuống ngựa đỡ Vu Tế Vương dậy, lớn tiếng nói: “Tình thế hômnay, nếu không thi triển cấm thuật, chỉ sợ rằng vận mệnh của toàn tộc chúng ta nguy rồi!”Vu tế Vương cố sức lau vết máu trên miệng, biết mình bị thương không nhẹ, nghe Thương Kiệt vươngnói thế, hắn cũng nhìn ra đại quân bên mình sắp tan rã đến nơi, liền nghiến răng, lấy ra một lá cờ đen nhỏhình tam giác.Đây là lần đầu Trương Tử Tinh chứng kiến trận đấu phép có quy mô lớn đến vậy nên kinh ngạc khôngthôi, mắt thấy quân địch tan tác, đang muốn hạ lệnh cho quân truy kích, bỗng nhiên trên người Vu Tế Vươnghồng quang chớp động, phong hỏa uy lực kinh người do Ma gia tứ tướng phát ra đột nhiên biến mất, giốngnhư bị một lực lượng nào đó hút sạch. Ma gia tứ tướng lấy làm kinh ngạc, chỉ thấy sắc trời đột ngột tốisầm, những đám mây đen lớn nhanh chóng tụ tập, ở xa xa truyền lại từng tiếng thú gào rít trầm thấp, đồngthời mặt đất cũng rung lên nhè nhẹ. Trương Tử Tinh khẽ nhíu chân mày, chẳng lẽ Đông Di còn có mộtlượng lớn trọng giáp kỵ binh? Lúc này chiến mã của cả hai bên tựa hồ như cảm nhận được cái gì đó rấtkhủng khiếp, đều hoảng sợ lồng lên, cơ hồ không thể khống chế được, xem ra không phải là kỵ binh, mà làmột thứ gì đó làm cho chúng cảm thấy sợ hãi.Mặt đất rung lên kịch liệt, không bao lâu chỉ thấy bên phía Đông Di xuất hiện một cự thú, cự thú này thâncao khoảng ba mươi thước, thân hình lớn bằng ba con voi, nhìn bên ngoài trông giống như heo rừng, hairăng nanh lớn ở hai mép, trông vô cùng hung bạo.Trương Tử Tinh linh giác hơn người, ngẩng đầu nhìn mây đen đầy trời, khẽ nhíu mày. Mây đen dần tanđi, lại một con quái xà từ từ hạ xuống, con quái xà này so với Phong Hi nhỏ hơn một chút nhưng lại có haicái đầu, tướng mạo dữ tợn. Tướng sĩ hai bên vừa thấy hai ma thú đang sợ này, đều há miệng hít một hơi sợhãi.“Đây chính là thượng cổ ma thú Phong Hi cùng Cửu Anh sao?” Trương Tử Tinh ngầm kinh hãi, biết rằngĐông Di đã vận dụng ‘át chủ bài’, không liều lĩnh truy kích nữa mà vội vàng hạ lệnh cho đại quân biếntrận, lùi về hướng Kham Thành - hai con ma thú này chính là dị chủng thời thượng cổ, hung mãnh vô cùng,người thường không có khả năng địch lại.“Bệ hạ, xin hãy mau rút lui, huynh đệ mạt tướng xin bảo vệ phía sau Bệ hạ!” Ma Lễ Thanh năm đó từngtheo Văn thái sư xuất chinh Đông Di, biết rõ sự lợi hại của hai con ma thú, sợ thiên tử bì tổn thương liềnvội vàng khuyên nhủ.Trương Tử Tinh vốn có ‘Tỳ Hưu Trạc’ hộ thân, có ý muốn xem uy lực của hai ma thú, nghe vậy nhất thờido dự.“Phong Hi có sức khỏe vô cùng, đao thương bất nhập, còn Cửu Anh năm đó bị Hậu Nghệ đả thương thuphục, chỉ còn hai đầu, nhưng có độc thủy mãnh hỏa, hung hãn vô cùng.” Ma Lễ Hải cũng cố gắng khuyênnhủ: ”Từng nghe huynh trưởng nói qua, ngày trước “Thư Hùng song tiên” của Văn thái sư cũng không giếtđược con quái vật hai đầu này, huynh đệ mạt tướng bản lãnh yếu kém, chỉ có thể miễn cưỡng chống cự,nhưng nếu Bệ hạ xảy ra chuyện gì thì chúng mạt tướng có chết vạn lần cũng không hết tội.”Trương Tử Tinh biết nếu mình ở lại sẽ làm phân tâm đến tứ tướng, hít một hơi dài nói: ”Trẫm hiểu lòngtrung của bốn khanh, Trẫm sẽ lui về. Nếu như quân địch thế mạnh, thấy không thể địch thì bốn khanh phảinhanh chóng lui về, bảo vệ bản thân là quan trọng nhất, không được cố chống, làm quả nhân phải lo lắng.”Ma gia tứ tướng thấy thiên tử quan tâm đến an nguy của huynh đệ mình như vậy, trên mặt đều lộ vẻ cảmkích, lúc này Cửu Anh và Phong Hi chẳng phân biệt địch ta, bắt đầu nuốt chửng binh lính Đông Di. Vu TếVương thần sắc vẫn bình thường, rất lạ là cũng không ngăn cản, chỉ thầm niệm chú ngữ, hồng quang củatiểu kỳ tam giác trong tay càng sáng dần lên.Không lâu, tốc độ cắn nuốt binh lính Đông Di của hai ma thú bắt đầu chậm lại, tròng mắt dần biến thànhmàu đỏ, Vu Tế Vương trỏ tiểu kì về phía quân Thương, hai ma thú tựa hồ như bị pháp lực của tiểu kì saikhiến, quay đầu, hướng về phía quân Thương đánh tới.Phong Hi thân hình to lớn, cường tráng mạnh mẽ, lớp da toàn thân cứng như sắt, tốc độ cũng nhanh kinhngười, mới vừa rồi mặt đất rung chuyển cũng là do nó gây ra. Cung tiễn bên Thương mặc dù trải qua cảitiến, uy lực gia tăng, nhưng không cách nào xuyên qua được lớp da của Phong Hi, nó cắn húc lung tung mộthồi, khiến cho quân Thương tử thương vô số. Ma Lễ Thọ phẫn nộ quát lên một tiếng, mở túi da, một convật nhìn như một con chuột bạch nhỏ bay lên không trung, gặp gió hóa thành một con voi trắng –Hoa HồĐiêu, nhe răng xông lại hướng Phong Hi, hai thú lập tức điên cuồng giao chiến.Ma Lễ Thanh vung Thanh Vân Kiếm lên, ngàn vạn ngọn giáo mác trong gió đen nhắm về phía hai cái đầucủa Cửu Anh đang nuốt chửng quân Thương, Mã Lễ Hồng cũng gảy đàn Tỳ Bà, làm lửa cháy rừng rực, trợoai cho Thanh Vân kiếm. Cửu Anh không hổ là thượng cổ ma thú, mặc dù chỉ còn lại có hai cái đầu, nhưngvẫn cường hãn như trước, nhìn thấy thanh thế kinh người của phong hỏa, không hề sợ hãi, miệng rắn bêntrái phun ra độc thủy, ngọn lửa vừa tiếp xúc với độc thủy lập tức bị dập tắt, còn đầu bên phải phun ra maviêm màu vàng, gió đen vừa chạm vào ma viêm đã đổi chiều, khiến cho Ma Lễ Thanh cùng Ma Lễ Hồngchật vật vô cùng.Chương 26: Dạ Thẩm Nữ PhuMa Lễ Hải thấy hai vị huynh trưởng yếu thế, vội vàng phóng ra Hỗn Nguyên Tán, tán này trên có TổMẫu Lục, Tổ Mẫu Ấn, Tổ Mẫu Bích( * ), có Dạ Minh Châu, Bích Trần Châu, Bích Hỏa Châu, Bích ThủyChâu, Tiêu lương Châu, Cửu Khúc Châu, Định Nhan Châu, Định Phong Châu các loại bảo ngọc, xưng là cóthể “chứa đựng càn khôn”. Cửu Anh bị Hỗn Nguyên Tán phát ra dị lực trói buộc, chỉ thấy đầu óc mơ hồ,thân thể dần dần mất đi linh hoạt. Ba huynh đệ hợp lực, nhất thời áp chế khí thế Cửu Anh xuống.Tình huống Ma Lễ Thọ bên này lại không ổn, thể hình Phong Hi vốn lớn hơn Hoa Hồ Điêu rất nhiều, nênkhả năng thôn phệ của nó không có chút tác dụng nào với Phong Hi, chỉ có thể dùng răng, móng vuốt cắnxé, làm sao là đối thủ của con heo rừng hung hãn này. Mới qua vài hiệp, Hoa Hồ Điêu đã bị thương khôngít, vài lần suýt bị Phong Hi nuốt lấy. Không có cách chống cự, nó đành vẫy cánh bay lui về bên người MaLễ Thọ, biến lại thành hình tiểu thử, nguyên khí đại thương, xem ra trong nhất thời không thể tiếp tục chiếnđấu. Phong Hi mất đi đối thủ lập tức mắt lộ hung quang, điên cuồng giết binh Thương đang bỏ chạy. Ma LễThanh thấy tình hình nguy cấp, thôi động Thanh Vân Kiếm nhằm Phong Hi chém tới, Phong Hi hình nhưbiết Thanh Vân Kiếm lợi hại, rít lên một tiếng, thân hình lập tức như như một quả bóng phình ra. ThanhVân Kiếm mang theo phong hỏa chém vào “bóng khí”, thật bất ngờ ngay cả vết chém cũng không có, lạicòn kích thích hung tính Phong Hi, thanh thế kinh người xông tới Ma Lễ Thanh, Ma Lễ Thanh kinh sợ, vộivã tránh né, nhất thời tình cảnh rất hiểm nghèo.Cửu Anh bên kia bớt đi Thanh Vân Kiếm áp chế, dần dần thoát khỏi dị lực của Hỗn Nguyên Tán, hai cáiđầu vặn vẹo, hợp lực phun ra một luồng tử khí, chính là nội đan nó tu luyện nhiều năm. Nội đan vừa ra, uylực Hỗn Nguyên Tán và đàn Tỳ Bà lập tức yếu hẳn, Ma Lễ Hải, Ma Lễ Hồng thầm kêu khổ, chỉ đànhnghiến răng chống đỡ.Thương Kiệt Vương thấy tình hình chiến trường thay đổi có lợi, lập tức gom binh các tộc thừa cơ xôngtới, vòng từ sau lại chém giết, đội quân có sức chiến đấu kinh người của Vu thần dẫn đầu xông lên. Sĩ khíThương quân bị hai con ma thú làm cho khiếp đảm, trận hình đại loạn, đâu có để ý tới đại quân Đông Dibên này, bị giết đến đành đại bại bỏ chạy. Cũng may có Hoàng Phi Hổ và Trương Quế Phương điều binhngăn chặn, tuy hậu quân tổn thất nặng nề, nhưng cả đại quân vẫn thành công rút lui về Kham thành. Hai conma thú sau khi thành công tiêu diệt rất nhiều quân Thương, màu đỏ trong mắt dần tan đi, không hiểu sao lạitiếp tục mất đi khả năng phân biệt địch ta, nuốt lấy không ít binh lính Đông Di giúp Ma gia tứ tướng thừacơ triệt thoái. Vu Tế Vương thấy tình thế bất diệu, vội vàng vận lá cờ nhỏ trong tay thi triển pháp thuật,thân ảnh Phong Hi, Cửu Anh dần dần run lên, cuối cùng không cam lòng tan biến trên chiến trường.Vu Tế Vương thi pháp xong cũng không dễ chịu, mặt trắng bệch ngã ngồi trên đất, phải nhờ tả hữu đỡdậy, xem ra người thi thuật này phải trả giá tương đối lớn.Trương Tử Tinh an toàn lui về Kham thành, nghe Hoàng Phi Hổ báo cáo số lượng binh lính thươngvong, trong lòng càng trầm trọng: hai con ma thú không ngờ lợi hại như vậy, ngay Ma gia tứ tướng cũngkhốn khổ đối phó, cả đại quân tử thương thảm trọng. Khó trách lúc xuất chinh Văn Trọng từng vài lần dặndò hắn phải cẩn thận, không được nóng vội.Trương Tử Tinh vốn nghĩ mình có chiến lược, vũ khí hiện đại, thêm vài tướng sĩ có đạo thuật, một trậnquét sạch Đông Di, lập uy thiên hạ không có gì khó khăn, không ngờ vẫn còn xem nhẹ yếu tố pháp thuật vàtiên nhân, có thể quyết định cục diện nên mới có cái bại ngày hôm nay. Nhưng lần thua này với hắn, chínhlà một lần giáo huấn đau xót, cũng là một kinh nghiệm quý báu.“Nhất định phải nhớ, nơi này là “Phong Thần” thế giới a !”, Trương Tử Tinh tự thấp giọng dặn dò bảnthân, nhìn linh phù trong chiếc hộp, đây là đồ Văn thái sư đưa cho hắn lúc xuất quân, nếu hắn gặp cửa khócó thể đốt linh phù, Văn Trọng liền mang quân tiếp viện. Nhưng Văn thái sư lúc này tọa trấn Triều Ca,trách nhiệm nặng nề, nếu cử binh tới đây chỉ sở trong triều không có phòng bị. (Theo sử sách ghi lại, nhàThương diệt vong là bởi vì Đế Trụ dốc toàn binh đi chinh phạt Đông Di, bị Chu Võ Vương thừa cơ tấncông mà mất nước).Hắn nghĩ ngợi rất lâu, đành cất linh phù đi, chậm rãi đóng hộp ngọc.“Bẩm báo Bệ hạ, nữ tù Đông Di đã được dẫn tới !”.Trương Tử Tinh gật đầu, phất tay cho tả hửu lui lại, chỉ lưu lại Nguyệt Cơ Vương bị trói chặt chân taytrong trướng. Hắn cũng không vội thẩm vấn, từ từ ngắm nhìn vị mỹ nữ Đông Di này. Nguyệt Cơ vương thânlà phận gái, đệ nhất xạ thủ Đông Di, Hữu Hồ quốc quốc vương, tuổi chỉ chừng hơn 20, làn da tuy khôngtrắng như phụ nữ Đại Thương nhưng mịn màng như lụa, có một vẻ đẹp hoang dã hiếm có.Nguyệt Cơ Vương không hề tránh né ánh mắt xâm lược của Trương Tử Tinh, mà cũng thầm quan sát vịĐại Thương thiên tử từ lâu nghe danh này. Tuy nàng ở nơi biên cương xa xôi, nhưng rất coi trọng học tậpvăn hóa tri thức tiên tiến của Thương Triều, về phần tạm đại kỳ thư Thiên Tử viết ra càng làm nàng hết sứcthán phục, từ lâu có ý muốn gặp xem phong thái, chỉ không ngờ hai người lại gặp mặt trong hoàn cảnh này.Vị quân vương trong truyền thuyết đức phục thiên hạ, tài trí vô song là nam tử tuấn tú trước mặt này ư?Không ngờ trẻ tuổi như vậy, chỉ tiếc lại là địch nhân…Hai bên đều vì thấy đối phương trẻ tuổi mà kinhngạc, Trương Tử Tinh mở miệng trước: “nàng là Hữu Hồ tộc Nguyệt Cơ Vương hả? không nghĩ Đông Dicòn có một vị nữ vương bắn cung giỏi như vậy”.Nguyệt Cơ Vương không vì hắn xưng tán mà vui vẻ, lạnh lùng nói: “đàn bà thì sao? Đông Di của ta, chỉcần có tài năng, dù là đàn bà cũng có thể làm vương. Ta 18 tuổi đã là nữ vương lãnh đạo Hữu Hồ, thânkinh hơn mười cuộc chiến, bằng cung tên trong tay giết địch vô số. Hôm nay nếu không phải bị kẻ thi triểntà thuật bắt giữ, ta đã sớm bắn chết tên Phong Lâm kia”.“Nữ vương tuổi trẻ tài năng, thật làm quả nhân bội phục, chỉ có điều thắng là thắng, thua là thua! Sao lạiđổ tại? Nếu nói như vậy, hôm nay nếu không phải bên ngươi thi triển tà thuật triệu hồi ác thú, quân ta đãsớm toàn thắng, Đông Di các ngươi mới là kẻ mượn bàng môn tả đạo thủ thắng ! Các ngươi tự hỏi xem, nếusong phương không dùng phép thuật, ai thắng ai thua ?”Nguyệt Cơ Vương nghĩ hôm qua thấy Thương quân vũ khí kỳ quái, chiến lược sâu xa, trong lòng biết bênmình thực khó lòng địch nổi, không biết trả lời sao, đành ngang ngạnh nói: “tộc ta và Đại Thương đời đờilà địch, hôm nay lọt vào tay kẻ thù, muốn giết cứ giết, chớ có nhiều lời !”.“Quả nhân từ xưa vốn thương hương tiếc ngọc, sao có thể hạ thủ? ”, Trương Tử Tinh nhìn thân hình nóngbỏng của Nguyệt Cơ Vương, trong lòng chợt ngứa ngáy, thuận thế làm ra vẻ thèm muốn: “huống chi nàngsắc đẹp tựa thiên tiên, dung mạo phi phàm, nếu giết chết không phải bỏ phí của trời sao?”Nguyệt Cơ Vương trong lòng kinh hãi, nghĩ đến cảnh ngày thường người Đông Di hành hạ nữ tù, biết làkhó thoát bị lăng nhục, lập tức lớn giọng chửi bới, mong chọc giận đối phương giết chết mình. Đâu biếtTrương Tử Tinh căn bản không hề làm ra cử động gì, ánh mắt vẫn nhìn chằm chằm thân hình Nguyệt CơVương, giọng nói không mừng không giận: “Nữ vương bình tĩnh, quả nhân đối với nàng chỉ có lòng ngưỡngmộ, đâu có ý khinh bạc. Ta muốn biết tình hình quân Đông Di, chỉ cần nàng thành thật khai báo, quả nhânlập tức thả nàng về, không hề thương tổn. Lời này không có chút dối trá, nếu có trái lời, quả nhân chếtkhông toàn thây !”.Nguyệt Cơ Vương giờ mới biết mục đích chân chính của đối phương, cười lạnh nói:”Đừng vong tưởng!ta hôm nay bất hạnh bị bắt, sống chết đành nghe theo mệnh trời, dù phấn thân toái cốt, cũng không chongươi biết nửa lời”.“Quả nhân biết nữ vương anh liệt, sẽ không chịu khuất phục…”, Trương Tử Tinh nhìn bộ dạng kiênquyết của nàng, gật đầu khen một câu, cũng không mượn cớ “bức cung” tra tấn, nếu là cho Thọ Vươngtrước đây, hẳn đã sớm dâm nhục vị nữ tù xinh đẹp này. Tuy nói Trương Tử Tinh là kẻ háo sắc, nhưng cũngrất có nguyên tắc, cưỡng bức nữ nhân là hắn không tán thành, huống chi Nguyệt Cơ Vương tính tình cươngliệt, nếu làm quá đáng chỉ sợ hỏng việc.“Đã là như thế, quả nhân cũng không miễn cưỡng, thôi thì thả nàng về vậy !”.Nguyệt Cơ Vương cơ hồ không dám tin vào tai mình, đối phương lại định thả mình dễ dàng như vậysao?, nhưng câu nói tiếp theo của Trương Tử Tinh khiến nàng biến sắc: “thả nàng về thì sao? Quả nhân nếusai người truyền ngôn, nói nàng đã hàng quân ta, chỉ sợ nàng có trăm miệng giải thích, cũng chẳng có aitin”.“Đường đường là đại vương Thương Triều lại có thể dùng kế âm độc như vậy !”, Nguyệt Cơ Vương trênmặt trắng bệch, lòng biết Trương Tử Tinh không phải nói đùa. Nếu thật đối phương vô cớ thả mình về, cáctộc vương kia nhất định tin nàng đã tư thông với địch, khép vào tội phản bội, thân bại danh liệt mà thiêuchết. Đã vậy chẳng bằng chết trong tay địch nhân giữ tiếng trong sạch.Trương Tử Tinh thấy chỉ một kế nhỏ đã khiếp vía Nguyệt Cơ Vương, trong bụng cười thầm nói:” Binhgiả, quỷ đạo dã( việc binh chính là dối trá). Trên chiến trường, chỉ cần thắng bại, đâu kể gì âm mưu, độckế? Nếu người làm tướng không thông thao lược thì chỉ là lãng phí hi sinh tướng mệnh binh sĩ. Nàng cũnglà quốc vương một nước, không cần ta phải nhiều lời”.“Binh giả, quỷ đạo dã?”, Nguyệt Cơ Vương hàng ngày vẫn tự tin am hiểu dùng binh, nghe Trương TửTinh lấy danh ngôn kinh điển trong “Tôn tử binh pháp” nói ra, trong lòng đại chấn, đôi mắt đẹp chớp động:“câu này tuy chỉ có năm chữ, nhưng lại bao quát vô số biến hóa binh gia, to gan hỏi đại vương, câu này làai nói?”Trương Tử Tinh không hề đỏ mặt nói: “đây là câu quả nhân hết sức tâm đắc, cũng đành bêu xấu trướcmặt nữ vương. Kỳ thực nói ra cũng không có gì, thuật dùng binh chính là thuật đánh lừa, có khả năng thì vờlà thiếu khả năng, muốn dùng binh vờ là không dùng binh, muốn đánh gần thì giả vờ đánh xa, muốn đánh xathì vờ đánh gần. Bày điều lợi để dụ dịch, thừa địch loạn mà đánh chiếm, thấy địch có thực lực thì phòngbị, thấy định mạnh thì né tránh, chọc giận địch để chúng náo động, tỏ ra hèn kém để địch kiêu, địch an nhànthì làm chúng vất vả, địch đoàn kết thì ta chia rẽ. Đánh địch vào lúc chúng không phòng bị, ra quân vào lúcchúng không ngờ (**)- Đây là phép thắng của binh gia, không thể ngoại truyền”.Đoạn thoại này như một tràng đạn bắn vào, khiến Nguyệt Cơ thiếu chút thất kinh ngã ra, cả nửa ngày mớitỉnh lại một chút, lẩm nhẩm hàm nghĩa bên trong, lòng bội phục lên đến đỉnh điểm, ánh mắt nhìn Trương TửTinh biến thành sùng kính khôn tả, dường như nàng đã quên mất mình đang ở trong tay địch.Trương Tử Tinh thấy thế cười thầm, hậu bối “Tôn Vũ”, binh thư ngươi viết quả dùng rất được a!( * ) Tổ Mẫu Lục, Tổ Mẫu Ấn, Tổ Mẫu Bích : tên các loại ngọc quý, đại loại là ngọc lục bảo, lam ngọc,ngọc bích,(**) Đoạn này NVC bê nguyên xi Tôn Tử binh pháp vào ko sai một câu, thật không biết ngượng, nhưnganh thích.^-^Chương 27: Nữ Vương Thần PhụcNguyệt Cơ Vương hồi lâu mới tỉnh táo lại, thở dài nói: “thế nhân đều nói đại vương là thiên thần chuyểnsinh, soạn tam thư làm thiên hạ bái phục, không ngờ còn là tướng tài, quỷ thần cũng không địch nổi. ĐôngDi ta có địch thủ như đại vương, thật là trời không dung…, ngày trước tập kích hậu phương quân ta, chắccũng là mưu kế của đại vương ?”Trương Tử Tinh không phủ nhận, than nói: “nói ra thật xấu hổ, hôm đó tướng chỉ huy quá tham công, kếtquả bị Vu thần quân vây khốn, kế này là sai lầm của ta. Hôm nay chiến đấu trên bình nguyên, quả nhân lạitính sai, khiến sĩ tốt thương vong…”“Thắng bại là chuyện thường của binh gia, đại vương không nên tự trách, nếu không phải tướng chỉ huyhôm đó sai lầm, kỳ mưu này thiếu chút đã diệt hết căn cơ tộc ta, nghĩ lại mà vẫn sợ hãi không thôi…”,Nguyệt Cơ Vương vừa nói ra mồm, mới phát hiện mình đang an ủi địch nhân, vội vàng ôm miệng không nóinữa.Trương Tử Tinh nhìn ra, cũng không trêu chọc, tiếp tục nói: “vừa rồi nữ vương nói: “trời không dungĐông Di”, thực là rất sai! Quả nhân hỏi nàng một câu, nếu lần này ta bình định Đông Di, nữ vương chorằng quả nhân sẽ thu thập các tộc Đông Di thế nào? ”“Đông Di cùng Đại Thương nhiều năm thù hận, nếu đại vương chiến thắng…tộc ta chỉ còn đường diệtvong…”, Nguyệt Cơ Vương trầm tư giây lát, nói ra đáp án theo lý trí, chứ tuyệt đối không phải điều nàngmuốn chứng kiến.“Nữ vương lời này rất sai rất sai ! Nếu là quân vương tầm thưởng có thể sẽ làm vậy, nhưng quả nhân làai? Đâu thể so ta với mấy kẻ tầm thường!”, Trương Tử Tinh cả người toát ra một cỗ ngạo khí: “lấy giết đốigiết là biện pháp ngu xuẩn nhất, nếu như bỏ sót sẽ làm thù hận càng thêm sâu, vĩnh viễn không thể hóa giải.Quả nhân lại hỏi nàng, Đông Di vì sao muốn xâm phạm biên cảnh Đại Thương ta ?”“Đông Di ta ở nơi biên thùy, tuy gần biển lớn, diện tích rất rộng, nhưng đất đai lại nghèo nàn, khó lòngtrồng trọt, sinh hoạt rất gian khổ, tộc nhân chết đói, tật bệnh vô số…, đem quân xâm phạm là vì cừu oánnhiều năm, cũng có chút dã tâm, nhưng mục đích chủ yếu là cướp đoạt lương thực chống đói “, Nguyệt Cơvương cười khổ nói: “Đông Di quen động, không quen thủ, cũng tự biết nhược điểm, nhiều năm nay chỉcướp đoạt lương thực mà không dám chiếm thành”.“Nếu quả nhân nguyện ý giáo hóa, giải nỗi khổ của tộc dân, giúp người Đông Di sinh hoạt sung túc thìsao?”Nguyệt Cơ Vương cả người rung động, mắt hạnh trợn tròn, chăm chú nhìn Trương Tử Tinh: “Nếu đạivương thực có thể giải trừ khốn khó nghìn năm qua, Nguyệt Cơ lập tức thuyết phục các nước, đem Đông Divĩnh viễn xưng thần Đại Thương !”.“Nếu được như nàng nói, thực là rất vui mừng”, Trương Tử Tinh lắc đầu nói: “chỉ là tình thế không phảita làm chủ, trước mắt quân ta vừa bại, các tộc Đông Di lại rất đồng lòng, chắc đã toán kế, làm sao chịuxưng thần? quả nhân tuy có kế sách lâu dài, nhưng xem ra trước mắt chỉ có thể dùng vũ lực chấn nhiếpkhiến các nước không dám phản nghịch, sau đó thi đức cảm hóa mới có thể khiến Đông Di cam tâm”.Tất nhiên, Trương Tử Tinh còn một ý không nói ra, sức chiến đấu của Đông Di trước mắt khiến hắn engại, đặc biệt là hai con ma thú, nếu không tiêu diệt thì chỉ sợ vẫn là mầm tai họa. Chỉ có hoàn toàn phá hếtchỗ dựa của Đông Di, thi ân cứu trợ khiến chúng thần phục mới có thể chân chính loại trừ mối họa phíađông.Nghe Nguyệt Cơ Vương hỏi kế sách phát triển Đông Di, Trương Tử Tinh chậm rãi đem lý luận kinh tế,vấn đề hòa hợp dân tộc, trao đổi văn hóa cùng nhiều quan điểm hiện đại nói ra một chút, còn chi tiết, cụthể làm sao giúp Đông Di thoát cảnh nghèo khổ thì giữ kín như bưng.Trong lịch sử sau khi nhà Chu lập quốc, Võ Vương phong tước chư hầu, đem Đông Di phong choKhương Tử Nha, đổi là nước Tề. Tề quốc đất đai cằn cỗi, cư dân ít ỏi, hết sức lạc hậu. Khương Tử Nhalúc nắm quyền ở nước Tề đã hơn 90 tuổi, một bên hướng dẫn dân chúng đánh cá, làm muối, một bên tậptrung phát triển thương nghiệp. Hơn mười năm sau, nước Tề nhờ ngư nghiệp mà trở thành nơi giàu có nhấtthiên hạ. Có cơ sở này, Trương Tử Tinh tuyệt đối tin tưởng có thể phát triển và cải tạo Đông Di.Nguyệt Cơ Vương nhập thần ngồi nghe, dần tin vị Thiên tử Thương triều này thực có năng lực thay đổitương lai Đông Di, lập tức quỳ xuống: “Xin đại vương không nhớ thù xưa, cứu Đông Di ta thoát cảnh khốnkhổ ngàn đời…Nguyệt Cơ tình nguyện làm nô tì, suốt đời hầu hạ đại vương.”Trương Tử Tinh biết vị mỹ nữ Đông Di này đã tâm phục, cười nhẹ bước lên đỡ Nguyệt Cơ Vương dậy,tự tay cởi dây trói, dẫn vào trong trướng ngồi xuống: “Nguyệt Cơ quá lời rồi, nếu đại kế của quả nhân thựccó thể thực hiện, Nguyệt Cơ tất là cánh tay của ta cai quản phía đông, sao lại nói là nô tì…”“Đại vương…” Nguyệt Cơ bị hắn nắm tay, cả người căng thẳng, nhưng cũng không rụt về.“ “Vương” là để ta xưng hô với chư hầu Đại Thương hoặc là điện hạ, quả nhân đứng đầu thiên hạ, phảixưng là “Đế”, nàng có thể gọi quả nhân là thiên tử hoặc bệ hạ”. Trương Tử Tinh thấy nàng khẩn trương, lậptức bỏ tay ra, bắt đầu nghiêm túc hỏi han quân tình Đông Di, Nguyệt Cơ Vương cũng không giấu nữa, nhấtnhất trả lời.Tình huống Đông Di căn bản không khác mấy so với những gì Khương Hoàn Sở nói, tất cả có năm tộclớn, Hữu Cùng, Hữu Hồ, Hữu Cách, Châm Quán, Châm Tầm. Trong đó tộc Hữu Cùng mạnh nhất, đượcChâm Quán, Châm Tầm ủng hộ, mà hai tộc còn lại Hữu Hồ, Hữu Cách quan hệ thập phần mật thiết.Vu Tế Vương là dòng Cửu Lê tộc năm xưa, nhiều đời quản lý toàn bộ quáng thạch của Đông Di, và nắmgiữ bí thuật của Ma thần Xi Vưu – chế dã kim, vũ khí trong đội Vu thần quân dưới tay đều dùng dã kim chếtạo, rất sắc bén. Ngoài ra hắn còn có bí bảo có thể khống chế hai thượng cổ ma thú, cho nên dù chỉ có mộtkhối lãnh địa nhỏ, nhưng lại chính là thủ lĩnh tinh thần của Đông Di, quyền uy tuyệt đối. Như lần xâm phạmcương thổ Đại Thương này, là do Hữu Cùng tộc Thương Kiệt Vương đề nghị, các đại tộc tổ chức đại hội,cùng được Vu Tế Vương thông qua mới quyết định tiến hành công kích.Trương Tử Tinh nghĩ tới trường đao của đội quân Vu thần rất sắc bén, hơn xa binh khí đồng của ĐạiThương, ánh mắt chớp động, quyết tâm chinh phục Đông Di càng thêm mãnh liệt: Đại Thương bây giờ vẫnlà thời đồ đồng, sắt thép rất ít thấy, trường đao của địch nhân tất là dùng thép hoặc hợp kim chế thành. SiêuNão hoàn toàn có thể phân tích thành phần hợp kim, nhưng vấn đề là tài nguyên. Nếu có thể khai thác đạiquy mô mấy mỏ quặng kia, lại kết hợp với phương pháp huấn luyện Siêu Não cung cấp, thì không chỉ tăngcường sức chiến đâu của quân Thương, mà còn có thể chế tạo càng nhiều hơn những đồ vật vượt thời đại.Còn chuyện hôm nay quân Thương bị Phong Hi và Cửu Anh đánh cho đại bại làm cho Trương Tử Tinhrất đau đầu. Như Nguyệt Cơ tiết lộ, Vu Tế Vương có thể sai bảo hai con thú là nhờ lá tiểu kỳ trong tay, lácờ đó chính là một trong hai bí bảo của Xi Vưu, “Xi Vưu Kỳ”. Có điều hôm nay Vu Tế Vương dùng cấmpháp phát động Xi Vưu Kỳ, tinh lực nhất định suy yếu, ít nhất cần một tháng dưỡng thương mới khôi phụcnguyên khí. Mà mỗi lần phát động cấm thuật, người thi thuật đều chịu tổn hại tinh thần rất lớn, nếu quá tổnhại có thể biến thành thần trí đại loại, phát điên mà chết.Trương Tử Tinh thầm thở nhẹ một hơi, như vậy xem ra trước mắt Đông Di cũng không có lực tái chiến,chỉ cần diệt được hai đại ma thú, bình định Đông Di dễ như trở bàn tay, triệt để xóa đi mầm họa phíaĐông.Như Nguyệt Cơ Vương nói, Phong Hi và Cửu Anh năm xưa đều bị Xạ thần Hậu Nghệ đánh bại rồi thuphục để bảo hộ cho tộc nhân. Cửu Anh vốn là một con hồng hoang ma thú rất cường hãn, được khí âmdương giao thoa ở nơi thâm sơn đầm lầy, hóa hình mà thành, thân thể rất mạnh mẽ, có thể phun ra lửa độc,nước độc. Chín cái đầu như chín tính mạng, chỉ cần một đầu còn sống vẫn có thể mượn linh khí thiên địakhôi phục. Hậu Nghệ năm đó không biết, bắn rụng từng cái một, không ngờ nó không chết mà còn rất nhanhmọc đầu trở lại, Hậu Nghệ bèn thi triển tiễn pháp liên hoàn, chín mũi tên cùng lúc bắn trúng chín đầu mớiđánh bại được nó. Con Cửu Anh này cũng may mắn, tu luyện nhiều năm đã ngưng luyện thành nội đan, chonên không chết. Nhưng nguyên khí đại thương, bị Hậu Nghệ thần phục, tu luyện nhiều năm cũng chỉ khôiphục được hai đầu, thực lực đại giảm.Phong Hi cũng là thượng cổ dị chủng, sức mạnh kinh người, da thịt cứng rắn như sắt, toàn thân không sợđao thương. Năm đó nó khinh địch bị Hậu Nghệ bắt sống, gần như không bị thương gì, cho nên lực lượngbây giờ hơn xa Cửu Anh, rất khó đối phó.Trương Tử Tinh nghe Nguyệt Cơ thuật xong bèn hỏi: “nói như vậy, chỉ cần bắt chước đại thần HậuNghệ, dùng hai mũi tên đồng thời bắn vào hai đầu của Cửu Anh, lại hủy nội đan thì tiêu diệt được nó?”“Cung tên bình thường sao thương tổn được Cửu Anh?” Nguyệt Cơ lắc đầu nói: “trừ khi có được vũ khícủa Hậu Nghệ năm đó, Xạ Nhật Thần Cung và Lạc Nhật Thần Tiễn mới có thể giết cửu anh, nhưng hai bảovật này đã thất lạc nhiều năm không biết ở nơi nào, tộc ta tìm tòi nhiều năm vẫn không có kết quả…”Trương Tử Tinh không ngờ chuyện này lại phức tạp như vậy, nhíu mày nói: “Xạ Nhật Thần Cung và LạcNhật Thần Tiễn đã thất lạc lâu vậy, giờ làm sao mà tìm được?”Nguyệt Cơ suy nghĩ rất lâu mới nói: “Còn có một bộ bảo cung, chính là khắc tinh của Cửu Anh, đấy làvũ khí năm xưa Hiên Viên Hoàng Đế dùng để đánh bại Chiến thần Xi Vưu – Chấn Thiên Cung, Xuyên VânTiễn. Nếu bệ hạ tìm được bảo vật này, có thể tiêu diệt Cửu Anh ”.“Chấn Thiên Cung, Xuyên Vân Tiễn…”, Trương Tử Tinh nghe có chút quen tại, lẩm bẩm vài lần, bỗngnhiên nhớ ra: “đây không phải lúc ở ải Trần Đường, Na Tra dùng cung tiễn này bắn nhầm đệ tử Thạch Cơnương nương sao? Lần này thực may đã gọi Lý Tĩnh cùng theo xuất chinh, chẳng nhẽ mình có tài tiên tri?”Trương Tử Tinh an tâm phần nào, hỏi Nguyệt Cơ tình huống Đông Di xong xuôi, sai người an bài chỗcho nàng nghỉ ngơi, lại phái thị nữ hầu hạ chu đáo, sau đó truyền Lý Tĩnh tới hỏi chuyện.“Thương thế Lý tướng quân thế nào?” câu nói mở đầu của Trương Tử Tinh lập tức khiến Lý Tĩnh hết sứccảm động.Lý Tĩnh vội vàng đáp: “đa tạ Bệ hạ quan tâm, mạt tướng chỉ bị thương nhẹ ngoài da thôi”.“Quả nhân có một chuyện, muốn mời Lý tướng quân giải đáp”, Trương Tử Tinh đi thẳng vào chủ đề:“Chấn Thiên Cung, Xuyên Vân Tiễn của Hiên Viên Hoàng Đế có phải cất ở ải Trần Đường?”“Khởi bẩm bệ hạ, đúng vậy. Vật này chính là chí bảo trấn ải của ải Trần Đường, từ lúc mạt tướng nhậmchức tổng binh đã có”.Trương Tử Tinh hài lòng gật đầu: “Quả nhân giờ cần pháp bảo này phá địch, ngươi mau cho người mangtới đây”.Lý Tĩnh nhận mệnh, chần chừ giây lát nói: “Mạt tướng còn có sự tình bẩm cáo, Chấn Thiên Cung, XuyênVân Tiễn là bí bảo của Hiên Viên Hoàng Đế chúng ta, giờ không ai có thể sử dụng…”Trương Tử Tinh không dè còn có việc này, ngẫm nghĩ một lát bỗng cười nói: “Cái này không khó…, Lýtướng quân, ngươi có ba con trai phải không?”Lý Tĩnh ngây người khó hiểu: “Khởi bẩm bệ hạ, mạt tướng chỉ có hai con trai, con trai cả Kim Tra, báiNgũ Long Sơn Vân Tiêu Động - Văn Thù Nghiễm Pháp Thiên Tôn làm thầy; đứa hai tên Mộc Tra, bái CửuCung Sơn Bạch Hạc Động - Phổ Hiền Bồ Tát làm thầy, vợ là Ân thị, mang thai đã ba năm mà vẫn chưasinh nở, thực khiến mạt tướng lo lắng khó hiểu, vì sao Bệ hạ nói thần có ba con trai ?”Na Tra còn chưa ra đời ? Trương Tử Tinh lập tức đờ người, thế biết dùng ai thi triển Chấn Thiên Cung,Xuyên Vân Tiễn bây giờ?Chương 28: Na Tra Quải Đái Kế Hoa Hòa Dị Biến Đích Chiến Hồn QuyếtLý Tịnh không để ý thấy Thiên tử xấu hổ, khuôn mặt vui mừng hỏi: “Bệ hạ là thánh nhân chuyển thế, mộtcuốn Thiên Toán công đoạt tạo hóa, chẳng nhẽ tính ra thần còn có một đứa con trai?”Trương Tử Tinh chợt động linh cơ nói : “Quả nhân không chỉ tính ra khanh có thêm một đứa con trai,còn tính ra đứa nhỏ và quả nhân có duyên phận thầy trò, thai nghén đủ 3 năm 6 tháng mới sinh, trong vàingày tới sẽ có tin vui. Quả nhân ban cho tên “Na Tra”, sau khi sinh lập tức gửi đến Triều Ca để quả nhândạy dỗ. Nhớ kĩ, không được để nó bái người khác làm thầy !”.“Bệ hạ ban ân thực là niềm vinh dự của mạt tướng, xin nhất nhất tuân mệnh !”, Lý Tịnh mừng rỡ, một làlo lắng thê tử mang thai ba năm giờ đã có kết quả, hai là Đương kim thiên tử thanh danh vang dội, chưatừng nghe nói thu nhận đệ tử, vậy mà con trai mình lại có may mắn này, thực là tu mấy kiếp mới được. Câudặn dò cuối cùng của Thiên tử thực là thừa thãi, có vị sư phụ như vậy, thằng ngốc nào còn muốn bái sư nơikhác a.Vốn Trương Tử Tinh triệu Lý Tịnh theo xuất chinh chính là vì muốn thu phục ba đứa con trai của hắn,cần biết, bốn cha con nhà này tương lai đều là chủ lực phạt Trụ của Tây Kỳ, mà vận khí lại tốt lạ lùng,không một ai phải lên bảng Phong Thần, cuối cùng toàn bộ “nhục thân thành thánh”. Mà Na Tra chính lànhân tài kiệt xuất trong dòng đệ tử đời thứ ba Xiển Giáo, giờ bị Trương Tử Tinh lừa tới, Thái Ất chân nhânchỉ sợ không thu được đồ đệ rồi.Trương Tử Tinh ngầm tính toán: Na Tra là Linh Châu Tử chuyển thế, cho dù không tu đạo thuật, thân thểnhất định cũng có chỗ phi thường, tuy “vị sư phụ tiện nghi” mình đây không cách nào học theo Thái Ấtchân nhân ban cho Na Tra mấy loại pháp bảo như Càn Khôn Quyện, Hỗn Thiên Lăng hoặc là Cửu LongThần Hỏa Tráo, nhưng những gì mình dậy Na Tra đến Thái Ất chân nhân cũng không hiểu, thử nghĩ xem:cho Na Tra sau này mặc áo giáp siêu hợp kim, chân đạp bánh xe phản trọng lực, ba đầu sáu tay không cầmbinh khí tiên gia mà là các loại vũ khí tiên tiến thế kỷ XXIV…Còn Cửu Anh tất phải nhờ vào Chấn Thiên Cung và Xuyên Vân Tiễn tiêu diệt, tuy Na Tra chưa xuất thế,cũng không nói lên rằng không ai dùng được bảo cung này, cứ để Lý Tịnh mang đến đây nghiên cứu mộtchút rồi tính. Lại nghĩ Vu Tế Vương nguyên khí đại thương, cần nghỉ ngơi ít nhất một tháng. Liên quânĐông Di không có hai ma thú hỗ trợ, sao có thể là đối thủ của Đại Thương, tất không dám vọng động, màquân Thương tuy vừa rồi thua trận, nhưng chính nên lợi dùng cơ hội này phản kích.Lý Tịnh thấy vẻ mặt Thiên Tử lúc vui lúc lo, tựa như đang suy nghĩ, không dám quấy rầy, chỉ im lặngđứng một bên chờ đợi.Trương Tử Tinh hồi thần nói: “bảo vật này rất quan trọng, Lý tướng quân tốt nhất là tự thân về ải TrầnĐường một chuyến, mau sớm quay lại. Tướng quân vất vả vì nước trong lòng quả nhân đã biết, tương lainếu hai con trai ngươi Kim Tra, Mộc Tra thành tài, có thể xuống núi phò tá quả nhân, cha con bốn ngườicùng lập chiến công, hẳn cũng là một đoạn giai thoại đáng xem”.Trương Tử Tinh được voi đòi tiên, bắt cóc Na Tra còn thấy chưa đủ, lại quay ánh mắt nhắm tới KimTra, Mộc Tra, muốn làm như trong tiểu thuyết, biến hai người này giống như Ân Giao, Ân Hồng đối phóQuảng Thành Tử, Xích Tinh Tử, làm ra chuyện “đại nghĩa diệt thầy”. Lý Tịnh đâu biết chuyện này, chỉtưởng số mình may mắn được Thiên tử coi trọng, vội vàng tạ ân: “Đa tạ Bệ hạ xem trọng, cha con Lý Tịnhnguyện liều thân báo đền !”.Nhìn Lý Tịnh vẻ mặt mãn ý rời đi, Trương Tử Tinh cười trộm không thôi.Mọi việc quả như hắn phán đoán, đại quân Đông Di không hề thừa thắng công kích Kham Thành mà lạithu binh lùi lại. Nguyên nhân rất đơn giản, Vu Tế Vương chưa hồi phục nguyên khí, không cách nào điềuđộng hai đại ma thú, khiến cho Đông Di mất đi quân bài duy nhất để đối phó binh Thương, nên triệt thối làbiện pháp duy nhất. Nhưng triệt thối không phải là hoàn toàn lui binh, Đông Di rõ ràng là đang đợi Vu TếVương khôi phục, tiếp tục tổ chức công kích.Trương Tử Tinh sao có thể bỏ qua cơ hội này, hạ lệnh sai Hoàng Phi Hổ dẫn các tướng truy kích, nhưngquân Đông Di cũng rất nhẫn nại, mượn ưu thế ngựa nhanh tránh né không giao chiến, khiến Hoàng Phi Hổrất buồn bực. Nhưng ai biết người Đông Di còn buồn bực hơn hắn nhiều: rõ ràng là thắng trận, nhưng lạilàm rùa rụt đầu, bị bại tướng dưới tay đuổi đánh đến nỗi gà bay chó chạy…Trương Tử Tinh vốn định tự dẫn đại binh bao vây quân địch, mấy đạo giáp kích, tranh thủ trong vòng 1tháng đánh nhanh tiêu hao sinh lực địch, không ngờ lại có một việc phát sinh khiến hắn trở tay không kịp,buộc phải ngưng lại kế hoạch – hắn tu luyện có vấn đề rồi !Nguyên nhân phải nói từ bộ Chiến Hồn Quyết kia, sau khi luyện thảnh tư thế cuối cùng, “Bích”, TrươngTử Tinh sinh ra ý nghĩ táo bạo đồng thời vận hành cả bảy tư thế. Kết quả là bảy thức “Đấu, Ngưu, Nữ, Hư,Nguy, Thất Bích” vừa được vận chuyển một vòng, trong đầu bỗng xuất hiện một bức vẽ kỳ dị, vận chuyểnthêm một vòng, quỹ tích vận hành của nội tức cũng bắt đầu biến đổi, tổ hợp thành một bộ tâm pháp hoàntoàn mới. Nhiều năm qua Chiến Hồn Quyết vốn mang lại cho Trương Tử Tinh rất nhiều ích lợi, nên rất vuimừng, cũng chẳng thèm suy nghĩ, lập tức chiếu theo tâm pháp mới bắt đầu tu luyện, kết quả là suýt nữa lâmvào tử cảnh.Năm đó Vân Trung Tử tặng Chiến Hồn Quyết, đơn giản chỉ muốn hắn vận dụng sức mạnh thân thể tốthơn. Với Vân Trung Tử, vị điện hạ này tuy tư chất cực cao, nhưng dù sao không có danh sư, cũng không cóthời gian tu luyện nhiều, giỏi lắm cũng chỉ luyện được thức đầu, chữ “Đấu” mà thôi. Vân Trung Tử đâu ngờTrương Tử Tinh tuy lên ngôi thiên tử bận rộn hơn nhiều, mà lại có thể chỉ trong vòng vài năm tu luyện hếttoàn bộ bảy loại tư thế.Người tu đạo trong thế giới này rất nhiều, đa số đều có sư môn, cho nên tuy cần tư chất lĩnh ngộ và maymắn, nhưng tối thiểu có sư môn chỉ điểm, trên đường tu luyện cũng bớt lạc lối rất nhiều, ngay cả Tam giáothánh nhân đỉnh định đại danh cũng đều là môn hạ của Hồng Quân Lão Tổ. Tuy không phải không có ngườitự tu luyện như Trương Tử Tinh, nhưng nếu muốn có thành tựu, vừa phải có tố chất trời sinh, vừa phải cóngộ tính phi thường, lại cần tu luyên tối thiểu trăm nghìn năm mới dần hiểu được đạo môn, trở thành cườnggiả.Trương Tử Tinh tuy trí tuệ siêu phàm, lại nắm giữ khoa học tri thức vượt thời đại, nhưng trên đường tuluyện vẫn chỉ là chú học trò nhỏ. Đổi lại người khác, tuyệt đối không dám khinh thường vận hành cả bảythức cùng lúc, mà nếu có phát hiện khác thường cũng phải tham khảo sư trưởng, hoặc chuẩn bị cẩn thậntránh tẩu hỏa nhập ma rồi mới dám từ từ thí nghiệm, làm gì có kẻ nào như tên này lỗ mãng hành động khôngđể ý gì hậu quả.Lúc này lực lượng Chiến Hồn Quyết trong người Trương Tử Tinh đã trở nên mất kiểm soát, tự động vậnhành. Lực lượng Tố Nữ Kinh vốn đang “chung sống hòa bình” cũng theo đó mà hỗn loạn, nổi lên đối khángvới Chiến Hồn Quyết như kẻ thù sinh tử, triển khai tranh đấu kịch liệt. Cỗ dị lực ngày thường dung hòa hailực lượng giờ cũng ngăn không nổi. Trương Tử Tinh chỉ thấy toàn thân như rơi vào luyện ngục, cảm giácngũ quan không hề hoạt động, chỉ thấy lúc thì nóng như lửa đốt, lúc lại lạnh giá như băng hàn, thống khổkhông thể nào chịu nổi.Vì vậy, chiến sự dù đang khẩn yếu, kỳ hạn 1 tháng sẽ rất nhanh qua đi, nhưng giờ Trương Tử Tinh cũngkhông có sức đâu lo lắng, quan trọng trước mắt là làm thế nào nhanh chóng khống chế lực lượng trong cơthể, nếu không chỉ sợ không giữ nổi cái mạng nhỏ này, còn nói gì đến hùng tâm tráng chí. Không biết làmsao, hắn chỉ đành bảo trì đầu óc tỉnh táo, kiệt lực bài trừ tạp niệm, toàn tâm toàn ý điều động cỗ nănglượng kỳ dị dần dần trung hòa hai loại lực lượng đang tác loạn.Cũng không biết qua bao lâu, tinh thần Trương Tử Tinh dần trở nên mệt mỏi, ý thức bắt đầu mơ hồ,khống chế cũng càng yếu ớt, nhưng rất kỳ quái, hai lực lượng đang vặn loạn bỗng suy yếu. Tới khi hắn hoàntoàn lâm vào hôn mê, hai loại lực lượng đã bắt đầu bình phục xuống, trên người bỗng xuất hiện một mànkhí thể màu lam, bao bọc toàn thân, từng điểm sáng ẩn hiện. Nếu bây giờ Trương Tử Tinh có thể nhìn đượctình huống bản thân, nhất định hết sức kinh hãi, vì bên trong màn khí, quỹ tích những điểm sáng kia chínhđang vận hành theo tâm pháp hợp nhất hắn vừa tu luyện.“Xin bẩm báo Bệ hạ, Lý Tịnh đã mang cung về, xin cầu kiến Bệ hạ”.“Lý tướng quân, Bệ hạ đang có yếu sự, tạm thời không tiếp ai, xin quay về đi !”.Lý Tịnh vốn vẻ mặt đang hí hửng, nghe thủ vệ hồi đáp không khỏi thất vọng trong lòng, hỏi một câu:“mạt tướng phụng chỉ hành sự, giờ muốn báo cáo Bệ hạ, xin hỏi…Bệ hạ lúc nào có thể triệu kiến ?”“Lý tướng quân, Bệ hạ tìm cách phá địch nên đã nhập định gần một tháng rồi…tình hình chiến sự cũngkhông sao bẩm báo được”, Phong Lâm từ một bên đi tới, trả lời nghi vấn của Lý Tịnh, đi cùng còn có Magia tứ tướng.“Gần một tháng ?”, Lý Tịnh ngạc nhiên hô khẽ một tiếng, chẳng nhẽ hắn vừa đi là Bệ hạ đã bắt đầu nhậpđịnh?“Bệ hạ đã dặn chúng ta không được quấy nhiễu”, tên thủ vệ đứng đầu nói: “Bệ hạ nhập định liền khôngăn không uống, tiểu tướng hết sức lo lắng, nhưng vẫn thấy Bệ hạ ngồi trên long sàng, thở ra thần vụ, chonên không dám kinh động”.“Thở ra thần vụ?, xem ra Bệ hạ cũng am hiểu tiên pháp”, Phong Lâm cười nói: “đã vậy ngươi không cầnlo lắng, người tu đạo như chúng ta nhập định vài năm không ăn khong uống cũng là thường, huống chi là Bệhạ”.“Bệ hạ là thánh nhân chuyển thế, không gì không biết, không phải mấy kẻ người thường chúng ta hiểuđược”, Ma Lễ Hải cũng tán đồng, “nghe đồn năm đó Bệ hạ lĩnh ngộ tam đại kỳ thư cũng là từ nhập định mànghĩ ra, nên ta nghĩ ngày Bệ hạ xuất quan, tất có diệu kế giúp quân ta sẽ đại phá Đông Di ”.Chư tướng nghe vậy đều gật đầu, thực ra quân Thương từ trên xuống dưới đều có một loại tín nhiệm gầnnhư mù quáng đối với vị Thiên tử trẻ tuổi quen sáng tạo kỳ tích này, nếu vị bệ hạ đang bị buộc phải “nhậpđịnh” nghe thấy, không hiểu sẽ nghĩ gì !Trương Tử Tinh bây giờ đang mất đi trí giác, chìm đắm trong một cảnh giới tu luyện kỳ diệu.Đây là cái gì? Trương Tử Tinh vừa khôi phục ý thức lập tức bị cảnh tượng trong não hải làm kinh hãi:vô số điểm tinh thần tổ hợp thành một đoàn tinh vân chói lọi, lấy một khỏa tinh châu làm trung tâm chầmchậm vận động, nhìn hoa lệ vô cùng. Viên tinh châu này nửa trong nửa đục, có lam quang mờ mờ hiện hiện,hàng trăm khỏa tinh thần cũng theo lam quang chuyển động, tổng cộng có bảy nhóm chừng 800 khỏa. Bẩynhóm tinh thần ứng hợp, tạo nên một hình cự quy.Cự quy này bề ngoài rất kỳ quái, đầu to, dài như một con rồng không có sừng, cổ dài như rắn, được chebởi lân phiến hết sức tinh tế, trên mai rùa to lớn còn ẩn hiện đồ hình bát quái. Trương Tử Tinh đột nhiêncảm nhận được danh tự của tâm pháp tổ hợp này, rốt cục biết con cự quy này là gì, buột miệng nói: “ChânVũ Linh Quyết…chẳng nhẽ đây là Huyền Vũ một trong tứ thánh thú ?”Câu này vừa nói ra, hình ảnh cự quy trong não hải đã lập tức biến mất như một giấc mơ. Hắn từ từ mởmắt, phát hiện mình đang ở tẩm cung tạm thời trong Kham Thành.Chương 29: Chấn Thiên Cung, Xuyên Vân TiễnTrương Tử Tinh vui mừng phát hiện, dị trạng trong cơ thể đã sớm biến mất, mấy loại lực lượng vốn vặnloạn bất kham giờ đã hoàn mỹ dung hợp, lại còn tinh tiến. Về phần lực lượng Chiến Hồn Quyết, cảm giáckhác hẳn trước đây, dường như đã tiến hóa thêm một bước, như này xem ra tân thức Chân Vũ Linh Quyếtmới thực sự là Chiến Hồn Quyết chân chánh, đồ Vân Trung Tử ban tặng quả nhiên không tầm thường!Nhưng thực ra chính Vân Trung Tử cũng không ngờ loại tu thân luyện thể Chiến Hồn Quyết này lại ẩn chứaChân Vũ Linh Quyết lai lịch không nhỏ, nếu không làm sao tùy tiện tặng cho Trương Tử Tinh lấy ân tình.Trương Tử Tinh lại cũng không biết, khỏa tinh châu màu lam kia chính là thứ Vân Trung Tử từng đề cậpqua, kim đan của tu chân giả. Vân Trung Tử từng nói với hắn: về mặt cơ bản, giai đoạn tu luyện của ngườitu luyện chia làm tu chân và tu tiên. Tu chân là con đường tất phải đi, dùng thân thể phàm nhân truy cầuthiên đạo, chia làm Trúc Cơ, Ngưng Nguyên, Kim Đan, Hóa Anh, Luyện Hư năm giai đoạn, nếu có thểhoàn thành giai đoạn Luyện Thần, kết xuất tam hoa tụ đỉnh, ngũ khí triều nguyên thì sẽ thành tựu tiên thể, bắtđầu có thể xưng là tiên nhân.Tiên nhân cũng chia ra làm Tán Tiên, Linh Tiên, Địa Tiên, Quỷ Tiên, Yêu Tiên, Thiên Tiên các loại, màtheo cảnh giới thì phân làm Chân Tiên, Kim Tiên, Huyền Tiên ba loại, mỗi cảnh giới còn chia ra ba cấpthượng, trung hạ. Mỗi lần tiến giai đều rất gian nan, trừ cần tu vi và ngộ tính, còn phải có kỳ duyên nhấtđịnh. Chỉ cần tiến được một giai hoặc lên một cảnh giới, thực lực lập tức tăng vọt. Tỉ như thượng phẩm vàtrung phẩm chân tiên chỉ cách nhau có một phẩm giai, nếu xét trong tình huống không sử dụng pháp bảo,trung phẩm chân tiên không có chút phần thắng nào, mà nếu đổi làm hạ phẩm kim tiên, thượng phẩm chântiên kia thua là chắc chắn.Đương nhiên, trong lúc tu luyện giả PK, pháp bảo tuyệt đối là biến số có thể thay đổi cục diện, giốngnhư một đứa học sinh nhỏ cầm trên tay một khẩu súng có thể uy hiếp tới một tên thanh niên trai tráng. Chỉcần có pháp bảo cường đại,chuyện lấy yếu thắng mạnh xảy ra không ít trong các lần tu luyện giả chiến đấu,với yêu cầu là bên yếu phải có năng lực khu động pháp bảo.Trúc Cơ kỳ là giai đoạn nhập môn tu luyện, nếu luyện thành công coi như đã thuận lợi tiến được bướcđầu trên đường tu chân, không chỉ thân thể khang kiện, giác quan minh mẫn mà tuổi thọ cũng gia tăng khôngít, người tu luyện bình thường muốn trúc cơ thành công, tối thiểu phải cần 10, 20 năm thậm chí lâu hơn;Ngưng Nguyên kỳ chủ yếu là không ngừng hấp luyện linh khí, tích tụ lực lượng; Kim Đan kỳ là một quátrình khá gian nan, nếu kết được Kim Đan coi như thoát ly phàm thể, sống vài nghìn năm đều không phảivấn đề. Nếu tiếp tục toái đan kết anh thành tựu thân thể bán tiên, đấy lại là một bước nhảy vọt nữa, thọmệnh không còn bị tự nhiên khống chế, nhưng lại phải đối phó với địch nhân còn mạnh hơn – Thiên Kiếp.Cuối cùng nếu có thể tu luyện ra nguyên thần, vượt qua trọng trọng thiên kiếp, hoàn thành giai đoạn Luyệnhư thì sẽ sinh ra tam hoa ngũ khí, bước chân vào tiên đạo.Trương Tử Tinh tu luyện Chiến Hồn Quyết còn chưa tới 5 năm đã thành công kết Kim Đan, tiến bộ quánhanh, loại tốc độ này sở rằng cũng chỉ có những yêu thánh trời sinh dị bẩm, có dị năng truyền thừa hoặctiên nhân mang đại thần thông mà chuyển thế trọng tu mới có thể so nổi.Trương Tử Tinh là một gã điển hình theo kiểu “khỏi đau quên sợ”, hết sức to gan, tại tiền thế chính làmột tên khoa học gia cuồng thí nghiệm. Lực lượng trong cơ thể vừa bình thượng lại, hắn đã lại tiếp tục thửnghiệm Chân Vũ Linh Quyết, rất may lần này không có trục trặc gì, chỉ thấy hình ảnh Huyền Vũ lại xuấthiện tại não hải, cảm giác năng lượng trong người hơn xa trước đây, không khỏi vui mừng. Nếu không phảinhớ ra đây vẫn đang trong chiến sự, chắc hắn đã quên ăn quên uống tiếp tục tu luyện.“Người đâu !”“Bệ hạ có gì phân phó?”, thủ vệ vội vã tiến vào tẩm cung, mà mấy người Lý Tịnh đang bàn luận bênngoài nghe Thiên tử từ nhập định tỉnh lại, ai nấy đều lộ vẻ vui mừng.“Bây giờ là thời gian nào? Tiền phương có truyền chiến báo lại không?”“Bẩm, Bệ hạ đã nhập định 28 ngày rồi ạ, Hoàng tướng quân và Trương tướng quân truyền chiến báo lạikhá nhiều, nhưng mạt tướng không dám nhiễu động Bệ hạ”.“Hai mươi tám ngày !” Trương Tử Tinh không ngờ thời gian đã qua nhanh như vậy, không hiểu sao mìnhlại không thấy đói khát, vội vàng nói: “mau dâng chiến báo ta xem !” .Thủ vệ không dám chậm chễ, vội vàng dâng lên. Trương Tử Tinh nhìn qua chiến báo, lông mày dần nhíulại: do Đông Di né tránh chiến đấu, mấy ngày nay tuy Hoàng Phi Hổ, Trương Quế Phương cố hết sức cũngchỉ tiêu diệt được vài nhóm quân nhỏ, từ đầu đến cuối không cách nào tiếp cận được đại quân chủ lực củađịch, mà thời gian Vu Tế Vương khôi phục nguyên khí cũng ngày càng gần lại.“Lý Tịnh đã trở lại chưa ?”“Lý tướng quân hôm nay vừa quay lại, đang cùng các vị tướng quân chờ ở ngoài cung”.Trương Tử Tinh lập tức triệu kiến Lý Tịnh cùng các tướng, Lý Tịnh bước lên, cung kính nói: “Khởi bẩmBệ hạ, mạt tướng may mắn không nhục mệnh, đã mang Chấn Thiên Cung, Xuyên Vân Tiễn lại đây. Còn…nhờ Bệ hạ thần toán, con trai Na Tra của mạt tướng đã chào đời !”.“Na Tra ra đời?”, ánh mắt Trương Tử Tinh lập tức sáng rỡ, chúng tướng cũng vừa nghe Lý Tịnh nóiThiên tử muốn thu Na Tra làm đồ đệ, nhất loạt hướng Thiên tử và Lý Tịnh chúc mừng.Thì ra, Lý Tịnh trở lại ải Trần Đường chính vào lúc thê tử Ân thị sinh nở. Quả như Trương Tử Tinh đãnói, chỉ thấy trong phòng xuất hiện một làn khí đỏ, mùi hương thơm ngát, Ân thị sinh ra một cái bọc thịt. LýTịnh tuy kinh hãi, vẫn cẩn thận dùng bảo kiếm chém rách cái bọc, lộ ra một đứa tiểu hài nhi đáng yêu trongđó. Lý Tịnh thấy Thiên tử thần toán quá chính xác, trong lòng bội phục, cũng không ngại dơ dáy, ôm lấyđứa nhỏ, đặt tên là Na Tra. Bởi vì Ân thị hoài thai 3 năm 6 tháng nên tính ra Na Tra đã hơn hai tuổi, đãbiết nói, khiến vợ chồng Lý Tịnh vui mừng khôn xiết.Lý Tịnh đem chuyện Thiên tử muốn thu Na Tra làm đồ đệ nói cho vợ, Ân thị vốn là người thuộc họ xatrong vương thất, tất nhiên hết sức cảm tạ ân đức Thiên tử. Ngay ngày hôm sau, một vị đạo nhân đến cầukiến Lý Tịnh, tự xưng là Càn Nguyên Sơn Kim Quang Động Thái Ất chân nhân. Lý Tịnh tuy là tướng triềuđình song cũng xuất thân đạo môn, không dám quên gốc gác, lập tức mời đạo nhân vào cửa, tiếp đón âncần.Thái Ất chân nhân gieo quẻ nói Na Tra sinh vào giờ Sửu, phạm vào sát sinh sẽ giết hơn 1700 nhânmạng, đề xuất muốn thu Na Tra làm đệ tử. Nhưng ai dè Lý Tịnh đã được Thiên tử dặn bảo, đâu chịu choNa Tra bái Thái Ất chân nhân làm thầy, từ chối ý tốt. Thái Ất chân nhân biết hai con lớn của Lý Tịnh làKim Tra, Mộc Tra đều đang là môn hạ Xiển Giáo, thấy hắn kiên quyết từ chối, trong bụng khó hiểu vôcùng. Lý Tịnh cũng không dấu diếm, đem chuyện Thiên tử muốn thu đồ đệ nói ra một lượt.Thái Ất chân nhân tuy chỉ tiềm tu tại động Kim Quang, nhưng cũng biết đức danh Đương kim thiên tử,nghe thấy thế liền ngây người nửa ngày, luôn miệng ta thán “Thiên đạo khó toán”, cũng không níu kéo nữacáo từ mà đi. Lý Tịnh biết quân tình khẩn cấp, không dám ở nhà lâu, một bên sai người hộ tống Ân thị vàNa Tra tới Triều Ca, một bên lấy Chấn Thiên Cung, Xuyên Vân Tiễn hỏa tốc vượt qua Dã Mã Lĩnh, ải DuHồn tới thẳng tiền tuyến Đông Lỗ.Trương Tử Tinh cực kỳ cao hứng vì đã “bắt cóc” được Na Tra, đại tướng Tây Kỳ tương lai, cất giọngkhen thưởng Lý Tịnh một hồi, lại lập tức truyền chỉ tới Triều Ca, dặn dò Khương hoàng hậu tự thân tiếp đãiÂn thị và chiếu cố tiểu Na Tra. Hắn biết tình hình trước mắt khẩn yếu, Vu Tế Vương đã gần khôi phục,trầm ngâm nói: “Đã tấn công không có kết quả, vậy Hoàng Phi Hổ và Trương Quế Phương cũng nên thubinh, đại quân Đông Di không bao lâu nữa sẽ quay đầu, toàn lực phản kích… ”Chúng tướng nghe đều không hiểu: quân ta rõ ràng đang chiếm thượng phong truy kích địch quân, vì saolại phải rút lui? Mà quân địch đang ôm đầu chạy trốn, lấy đâu ra can đảm quay lại đánh trả?Lúc này thám mã đưa tin: “Hoàng tướng quân, Trương tướng quân đã đem binh lui về Kham Thành, quânĐông Di đang tán loạn cũng bắt đầu tập hợp, xem ra có dấu hiệu muốn phản công”.Chiến báo này vừa tới, chúng tướng ai nấy đều bội phục Thiên tử thần cơ diệu toán. Thực ra Trương TửTinh đã sớm dặn dò Hoàng Phi Hổ và Trương Quế Phương: nếu không gây được tổn thất lên địch quân,trong vòng một tháng phải trở lại Kham Thành. Rõ ràng Vu Tế Vương đã khôi phục nguyên khí nên bây giờĐông Di mới dám tổ chức phản công.Trương Tử Tinh biết đây là lúc quyết chiến, phân phó các tướng hành sự, chúng tướng tuy thấy khó hiểunhưng cũng chỉ đành nhận mệnh lui ra, lại cho người mời Nguyệt Cơ Vương tới nghiên cứu Chấn ThiênCung và Xuyên Vân Tiễn.“Bệ hạ thực là thần thông quảng đại, nhanh như vậy đã tìm thấy bảo bối này”, Nguyệt Cơ kinh ngạc xưngtán, nhìn cổ cung màu xanh trên vẽ họa tiết đơn giản cùng ba mũi trường tiễn màu hồng nhạt trước mặt, ánhmắt tràn đầy vẻ kính phục: ”đây quả nhiên là bảo bối Hoàng Đế để lại”.“Quả nhân có thần thông gì, vật này vốn chính ở trong Đại Thương ta, chưa bao giờ dùng tới thôi”.Trương Tử Tinh cũng không tự nhận mình giỏi, hỏi Nguyệt Cơ: “Nàng sao không kéo cung thử xem?”Nguyệt Cơ là đệ nhất xạ thủ Đông Di, nhìn thấy bảo cung đã rất yêu thích muốn thử qua, nghe vậy haimắt sáng rỡ, lập tức cầm Chấn Thiên Cung dùng sức kéo cung, không ngờ bảo cung hoàn toàn bất động.Nguyệt Cơ kinh hãi, nàng tuyệt không phải nữ nhân yếu đuối, tứ nhỏ đã học bắn cung, luyện được phép bắnthần diệu, cho dù dùng cây cung nặng đến mười thạch(1 thạch = 10 đấu) cũng không vấn đề gì, thực khôngngờ cây Chấn Thiên Cung này nặng như vậy, dùng toàn lực mà không kéo được chút nào.Nguyệt Cơ thử mấy lần không được đành bỏ xuống, than nói: “Nguyệt Cơ xấu hổ, không sao kéo đượccung, nghe nói nâm xưa Chiến thần Xi Vưu chúng ta tuy cả người đao thương bất nhập nhưng vẫn bị bảocung này làm bị thương, chỉ sợ người bình thường không sử dụng được”.“Lợi hại như vậy ư? Quả nhân cũng muốn thử xem”, Trương Tử Tinh lần trước nghe Lý Tịnh nói cungnày không ai nâng được, hôm nay lại thấy Nguyệt Cơ thất bại, cho rằng nàng sức lực không đủ, hắn tự thịmình sức mạnh hơn người, bèn muốn thử qua. Hắn cầm lấy bảo cung trong tay Nguyệt Cơ, chỉ cảm thấy rấtnhẹ, song cũng không để ý. Trương Tử Tinh có ý muốn thể hiện dũng lực trước mặt Nguyệt Cơ, kéo cungcăng dây, vận khởi thần lực, trong lòng tràn đầy tin tưởng dùng sức buông dây – tức thì Chấn Thiên Cungtử quang chợt lóe, phát ra một loại lực lượng hoàn toàn trái ngược với Chiến Hồn Quyết truyền vào ngườihắn qua hai tay, huyết khí toàn thân Trương Tử Tinh tức thời đảo lộn, mà dây cung kia rung lên mãnh liệtkhông ngừng, hồi lâu mới ngừng lại. Hắn cầm lấy Xuyên Vân Tiễn, không dè cũng gặp phải sự bài xíchtương tự.Vẻ mặt Nguyệt Cơ tràn ngập kinh hãi, vừa rồi nàng cố kéo cung thì không có dị tượng này. Ánh mắtTrương Tử Tinh chớp động, một tia hắc khí hiện ra trên mi tâm, vận khởi Chấn Vũ Linh Quyết vừa lĩnhngộ. Nguyệt Cơ chỉ thấy một cỗ áp lực khổng lồ từ trên người Thiên tử toát ra, khiến nàng gần như khôngthể động đậy, không khỏi hãi sợ trong lòng. Trương Tử Tinh chỉ thấy phản ứng của Chấn Thiên Cung càngmãnh liệt, như liều chết bất khuất, hắn đang rất rõ: nếu mình tiếp tục cố sức vận lực, tuy có thể kéo cungnhưng kết quả tất là lưỡng bại câu thương, cung hủy người chết.Chẳng nhẽ phải thực sự chờ vài năm sau Na Tra lớn lên mới có thể chinh phục Đông Di? Trương TửTinh nhìn Chấn Thiên Cung trong tay đang rung nhè nhẹ, thở dài một hơi triệt tiêu lực lượng Chân Vũ LinhQuyết. Đúng vào lúc này, quái sự phát sinh, hắn đột nhiên có thể kéo được Chấn Thiên Cung!Chương 30: Nguyệt Cơ Hiến ThânTrương Tử Tinh hết sức vui mừng, thử kéo cung thêm lần nữa, nhưng cây cung lại trở nên khó bảo, lựcphản chấn khiến hắn suýt làm rơi cung. Hắn biết có điều cổ quái, thử lại vài lần, rốt cuộc phát hiện: chỉcần vận “Chiến Hồn Quyết” hoặc “Chân Vũ Linh Quyết”, Chấn Thiên Cung lập tức “liều mạng chống cự”;còn nếu dùng lực đạo nhu hòa của Hoàng Đế Tố Nữ Kinh thì bảo cung trở nên tương đối nghe lời, gần nhưgiương cung không tốn chút sức nào, lực lượng phản kháng của Xuyên Vân Tiễn cũng không thấy xuất hiện.Trương Tử Tinh tấm tắc khen kỳ lạ - Chấn Thiên Cung, Xuyên Vân Tiễn là bảo vật của Hoàng Đế, khótrách dùng lực lượng Tố Nữ Kinh dễ dàng sử dụng, xem ra bảo bối cũng phải dùng đồng bộ mới được…Trương Tử Tinh nắm được phương pháp sử dụng Chấn Thiên Cung, lòng tràn đầy hi vọng đánh bại ĐôngDi, ý khí bộc phát, thét lên một tiếng, giương cung đặt tên, bắn thẳng lên trời. Dây cung rung lên, ánh hồngchớp động rạng ngời, Xuyên Vân Tiễn như một viên lưu tinh xé trời bay lên, trong nháy mắt đã biến mấtphía chân trời, mà vầng mây xa xa cũng như bị xé rách làm đôi. Chúng tướng đứng ở ngoài cung chỉ nghethấy Thiên tử thét lớn, lại thấy mũi tên bay lên, đều hoàn toàn bị cảnh tượng này quyến rũ.Nguyệt Cơ nhìn cảnh Trương Tử Tinh bắn tên hào khí xung thiên, ánh mắt có chút kỳ lạ, không chỉ cósùng kính và ngưỡng mộ, còn có chút gì đó rất khó giải thích. Người Đông Di vốn sùng bái anh hùng, mỗicô gái Đông Di đều hi vọng tìm được một người anh hùng đỉnh thiên lập địa làm chồng. Nguyệt Cơ tuyđứng đầu một tộc, nhưng dù sao là thân gái, trong sâu thẳm cũng có những mơ ước như bao cô gái khác, chỉlà bình thường bị vẻ uy nghi của quốc vương và cái hư danh đệ nhất xạ thủ che lấp. Nhưng đứng trước vịĐại Thương thiên tử này, tâm sự ẩn sâu trong lòng nàng đột ngột không tự chủ được lộ ra.Trương Tử Tinh quay đầu lại, ánh mắt hai người gặp nhau trong giây lát, Nguyệt Cơ hàng ngày vẫn canđảm bỗng trở nên ngượng ngùng, không dám đối diện với ánh mắt hắn vội nhìn sang nơi khác, chỉ thấy haigò má tự nhiên ửng hồng. Trương Tử Tinh không hề để ý thấy, vì lúc này hắn nhớ ra một vấn đề đáng ngại,thất thanh hô một tiếng: “Không ổn rồi !”.Nguyệt Cơ vội hỏi nguyên nhân, Trương Tử Tinh lộ vẻ cười khổ đáp: “Quả nhân vừa nghĩ có thể sửdụng bảo cung diệt trừ Cửu Anh, nhưng lại quên mất ta trình độ kém cỏi, làm sao bắn trúng hai cái đầu củaCửu Anh…, vừa rồi lại còn hưng phấn, bắn đi mất một mũi tên, không biết rơi xuống đâu rồi, bây giờ chỉcòn lại hai mũi…”Nỗi lo của Trương Tử Tinh rất có căn cứ, thần cung uy lực bất phàm, bắn thử một tên đã không nhìn thấyđâu, làm sao dám luyện tập bằng hai mũi tên còn lại, huống chi hắn cung thuật tầm thường, cho dù có vô sốXuyên Vân Tiễn luyện tập cũng không có khả năng trong vài ngày đạt được thành tựu gì đó.Hắn một bên sai người theo Lý Tĩnh truy tìm Xuyên Vân Tiễn, một bên hỏi Nguyệt Cơ: “thuật bắn cungcủa nàng cao siêu, có cách nào nhanh chóng giúp quả nhân luyện ra liên hoàn tiễn pháp?”Nguyệt Cơ nhớ lại cảnh mình tập bắn cung từ nhỏ, lắc đầu nói: “Nguyệt Cơ không có phương phápnhanh chóng cả, cung thuật tuy cần kỹ xảo, nhưng quan trọng nhất vẫn là quen tay…”Trương Tử Tinh nhớ đến câu kinh điển “không có bí quyết nào, quen tay nhanh mắt thôi” trong truyện cổ“Ông lão bán dầu”, cảm giác hết sức phiền muộn, sớm biết thế này thì vài năm trước nên rèn luyện bắncung mới phải, thật không nên lợi dụng tiểu xảo làm ra Liên Nỏ. Thực ra binh Thương cũng không ít ngườicó thể bắn đồng loạt nhiều mũi tên, nhưng không ai có thể dùng được Chiến Hồn Cung. Làm sao mới tốtđây? Trương Tử Tinh không khỏi chìm vào khổ tư.Khá lâu sau, Trương Tử Tinh liếc thấy Nguyệt Cơ đang nhìn hắn chăm chú, linh quang bỗng nhiên chợthiện, hỏi: “Nguyệt Cơ, nếu nàng có thể sử dụng Chấn Thiên Cung, có mấy phần nắm chắc bắn chết CửuAnh ?”Câu hỏi đột ngột làm Nguyệt Cơ có chút giật mình, tử tế ngẫm nghĩ rồi đáp: “nếu Nguyệt Cơ dùng đượcthần cung, có chín phần nắm chắc”.Nguyệt Cơ tỏ ra rất tin tưởng, cung thuật luyện đến mức như nàng, cung tên đã không còn chỉ là một vũkhí mà đã trở thành tính mạng thứ hai. Tuy nàng không cách nào sử dụng Chấn Thiên Cung, nhưng chỉ vớivừa rồi nhìn quỹ tích và lực đạo của Xuyên Vân Tiễn, trong óc đã sớm tính toán ra “tham số” của bảo vậtvà cách vận dụng. Nếu như điều kiện cho phép, nàng thậm chí không cần luyện tập, vẫn có thể sử dụng bảocung bắn trúng mục tiêu.“Nếu quả nhân đem bí thuật sử dụng Chấn Thiên Cung truyền cho nàng, nàng có nguyện ý giúp quả nhânbắn chết Cửu Anh ?”, câu nói tiếp theo của Trương Tử Tinh làm Nguyệt Cơ rơi vào trầm mặc. Nàng tuyđáp ứng thần phục, thậm chí làm nô tỳ, nhưng điều đó không nói lên nàng nguyện ý trở thành một kẻ bị toàntộc phỉ báng, phản bội chống lại tộc nhân trên chiến trường.Ý Trương Tử Tinh là định đem Tố Nữ Kinh truyền cho Nguyệt Cơ, giúp nàng có năng lực sử dụng ChấnThiên Cung, không ai hi vọng trong thời gian ngắn nàng tu luyện Tố Nữ Kinh thành thục cả, chỉ cần nàngnắm được chút cơ bản, trở thành đối tượng song tu, có thể tiếp nhận hắn thi triển “chuyển giá chi thuật”.“Chuyển giá chi thuật” là một bí thuật cao cấp trong Tố Nữ Kinh, có thể đem lực lượng bản thân truyềncho đối tượng song tu, tất nhiên, càng truyền ra nhiều thì càng tổn hại bản thân. Chỉ cần Chấn Thiên Cungchấp nhận lực lượng Tố Nữ Kinh trên người Nguyệt Cơ, nàng chắc hẳn có thể sử dụng nó không vấn đề gì.Hắn biết Nguyệt Cơ đang đấu tranh tư tưởng trong lòng, lại nói thêm một câu: “Quả nhân biết nàng khóxử, nhưng cuộc chiến này không chỉ giới hạn tại chuyện sống chết của một người, mà quan hệ tới tương laicủa toàn bộ Đông Di”.“Nguyệt Cơ không…, chỉ là …”, Nguyệt Cơ cười khổ, khóe mắt đã lấp lánh vài giọt lệ, vẻ mặt lúc thìquyết liệt, lúc thì đau đớn, không cách nào hạ quyết tâm.“Nếu nàng không nguyện ý, quả nhân cũng không miễn cưỡng…”, Trương Tử Tinh có chút thương xót,thở dài một tiếng không cố ép nữa. Hắn thầm nghĩ: “nếu Nguyệt Cơ đã không đồng ý, đành triệu Hoàng PhiYến tới vậy, tuy thuật bắn cung không bằng Nguyệt Cơ những cũng không phải tầm thường, bắn ra liên châusong tiễn không cần phải nói. Chỉ là Hoàng Phi Yến không có kinh nghiệm đối địch, mà Cửu Anh lại làquái thú hung hãn, với tính tình bồng bột của nàng, cho dù lúc đó cầm Chấn Thiên Cung trong tay có thểbắn thành công hay không thực sự khó nói”.Làm một tên thần tiễn thủ, quan trọng nhất là làm sao trên chiến trường giữ được bình tĩnh và kiềm chếnỗi sợ mới có hi vọng sát địch thành công. Chỉ xét riêng điểm này, Nguyệt Cơ đã hơn xa Hoàng Phi Yến.“Bệ hạ có thực nguyện ý diệt trừ căn nguyên khổ ải của Đông Di?”, Nguyệt Cơ đột nhiên thấp giọng hỏimột câu, giọng nói dường như đang tìm cho chính mình một lý do bào chữa cho hành động “phản bội”.Trương Tử Tinh biết nàng ý động, trong bụng vui mừng, nghiêm trang nói: “nếu có lời dối trá sẽ bị sétđánh chết !”.Nghe thấy hắn khẳng định như vậy, Nguyệt Cơ đột ngột trở nên kiên định: Chỉ cần thay đổi tương lai củaĐông Di, giúp các tộc thoát ra khốn khổ, vinh nhục bản thân có là gì? Chỉ cần bắn chết Cửu Anh, lập tức tựvẫn bày tỏ tấm lòng…“Nguyệt Cơ nguyện ý, xin Bệ hạ truyền thụ bí thuật !”.“Tương lai không chỉ nàng, còn có toàn bộ Đông Di, đều vì quyết định của nàng hôm nay mà cảm thấyvui mừng và kiêu ngạo !”, Trương Tử Tinh nhìn ra ý tứ của nàng, nghiêm giọng nói: “Thuật này hết sức đặcthù, trừ vợ chồng thân mật không thể truyền thụ, bây giờ quả nhân phong nàng làm Nguyệt phi, thời gianthực hiện lời hứa với Đông Di cũng chỉ tính lúc nàng còn sống. Có một chuyện nàng cần nhớ kỹ, từ hômnay nàng là phi tử của quả nhân, nếu dám coi thường sinh tử, quả nhân lập tức trút giận lên toàn bộ ĐôngDi! Nếu quả nhân mất đi ái thê, ta bèn làm cho toàn bộ nam tử Đông Di đều chịu cảnh mất vợ như ta…,quả nhân nói tất sẽ làm, nàng mau nhớ cho rõ!”.Nguyệt Cơ run người, biết ý nghĩ trong lòng đã bị người thanh niên nàng thầm phục này khám phá, nghĩhắn đem toàn bộ an nguy của Đông Di ra dọa, tất cả chỉ để ngăn nàng muốn tự sát, tảng băng trong lòng dầndần tan chảy. Nàng chăm chú nhìn Trương Tử Tinh rất lâu, ánh mắt dần ôn nhu, trong lòng sinh ra một cảmgiác kỳ diệu, cuối cùng chầm chậm gật đầu.“Thân làm quân vương, quả nhân tất dùng mọi khả năng bảo vệ quốc thổ và con dân của mình, mà làmtrượng phu, ta cũng tất đem hết sức yêu thương thê tử, cho nàng mãi mãi sống trong bình an và khoái nhạc,từ nay lúc không có người ngoài, nàng xưng ta là “phu quân” a”.Trương Tử Tinh tiến tới một bước nhẹ nhàng ôm lấy eo thon Nguyệt Cơ, ôn nhu lau đi nước mắt trên mặtnàng, cũng không xưng quả nhân nữa: “thành thực mà nói, nàng vì tộc nhân mà thần phục ta, ta cũng có ý lợidụng nàng, hôm nay chúng ta kết hợp thực có chút cảm giác không hay. Hiền thê dung mạo diễm lệ, tính tìnhhiền thục, ngoài mềm trong cứng, có được nàng ta cũng rất vui mừng. Ta lấy danh nghĩa một người chồngthề với trời, đời này sẽ hết sức yêu thương nàng, cho nàng cảm giác hạnh phúc chân chính…”“Phu quân !”, Nguyệt Cơ nghe vậy rất mừng, xúc động kêu lên một tiếng, nước mắt lại không kiềm chếđược lã chã tuôn rơi. Trương Tử Tinh giang tay ôm nàng vào lòng thủ thỉ tâm tình, Nguyệt Cơ hai má đỏbừng, thân thể như con mèo nhỏ rúc vào lòng hắn. Nếu trong hoàn cảnh khác, Trương Tử Tinh có lẽ còn từtừ bồi dưỡng cảm tình, chờ thời cơ thành thục chiếm hữu nàng, nhưng trước mắt chiến sự khẩn cấp cũngđành bỏ qua giai đoạn đó. Nguyệt Cơ cũng biết điều này, huống chi nàng thầm có hảo cảm với hắn từ lâu,tình cảm áp chế lâu ngày bộc phát, không hề cản trở hắn hành động.Trương Tử Tinh thấy Nguyệt Cơ nữ vương thường ngày trang nghiêm giờ bày ra một vẻ ôn nhu ngoanngoãn, làm sao còn nhẫn nại được, cúi đầu hôn lên đôi môi hồng thắm của nàng, lúc đầu Nguyệt Cơ cònngượng ngùng, sau đó dần dần quen thuộc, thậm chí còn chủ động hôn trả lại. nếu không phải biết đấy lànhững nụ hôn đầu đời của nàng, Trương Tử Tinh còn tưởng nàng rất có kinh nghiệm, hắn không biết đây làbiểu hiện tính cách người Đông Di- dám yêu dám hận. Hai người hôn nhau rất lâu, bàn tay Trương Tử Tinhbắt đầu trở nên không thành thật, từng món y phục trên người Nguyệt Cơ dần bị cởi bỏ, lộ ra thân thể khiếnngười ta mê mẩn. Nguyệt Cơ tuy gan lớn, nhưng dù sao vẫn là xử nữ, thấy bàn tay hắn lướt tới chỗ nhạycảm trên người, không khỏi khẩn trương lo lắng.Trương Tử Tinh chính là cao thủ tình tràng, đè nén dục hỏa đang dâng cao, từ từ thiêu dẫn nàng độngtình, tới lúc thấy nàng đã sẵn sàng, mới nhẹ nhàng đưa mũi kiếm xâm nhập vào trong. Nguyệt Cơ tuy rấtđau đớn, nhưng cũng thấy được sự nâng niu và tình ý của hắn, trong lòng cảm thấy yên tâm, hai dòng lệhạnh phúc lăn dài trên má, còn chưa rớt xuống đã bị tình nhân dùng lưỡi lau đi.Hai người kết hợp lần này có cả chuyện công chuyện tư, cũng lại có chút tình chàng ý thiếp, một đêm ânái từ từ trôi qua.Mười ngày sau, một lần nữa binh Thương và quân Đông Di đối diện trên bình nguyên chuẩn bị giaochiến.Lần này, Vu Tế Vương đã biết đối thủ lợi hại, không chút nào do dự đã phóng ra Phong Hi và Cửu Anh,hi sinh một số tính mệnh tộc nhân, dùng Xi Vưu Kỳ khống chế hai ma thú bay thẳng tới quân Thương phíadưới. Quân Thương lập tức kinh hoàng, nháo loạn bỏ chạy, Ma gia tứ tướng tuy dốc hết toàn lực nhưng vẫnkhông cách nào ngăn nổi Phong Hi và Cửu Anh, thế trận hoàn chỉnh quân Thương bày ra rất nhanh chóng bịphá vỡ tan tành.Không như Vu Tế Vương đang phải toàn lực phóng thích pháp thuật, không thể để ý gì khác, thủ lĩnh liênquân Thương Kiệt Vương dần phát hiện ra chỗ dị thường của địch nhân: tại sao quân Thương tán loạn đềuhướng phía quân Đông Di chạy tới? chẳng nhẽ bọn chúng đều phát điên rồi? Thương Kiệt Vương đangmuốn cất lời cảnh bảo, chiến trang đã phát sinh biến hóa kinh khủng.Chương 31: Xi Vưu Hung KhíChỉ thấy bên phía quân địch xuất hiện một vị kị sĩ, tay cầm trường cung, chạy về hướng Ma Lễ Hồng vàMa Lễ Hải đang giao chiến với Cửu Anh. Kị sĩ này giương cung đặt tên, nhằm thẳng Cửu Anh ngắm bắn,nhất thời ánh hồng sáng rỡ, không trung lay động, hai đạo ánh sáng cơ hồ bắn trúng đồng thời hai đầu CửuAnh. Cửu Anh rít lên một tiếng, đau đớn quẫy đạp không ngừng, làm những sĩ binh chung quanh bị nó quậtvà quét bay tử thương vô số. Cửu Anh lăn lộn một trận, rốt cuộc nằm bất động trên đất, xem ra đã chết.Vu Tế Vương sắc mặt đại biến, ánh mắt sắc bén đã nhìn ra kỵ sĩ bắn chết Cửu Anh kia chính là NguyệtCơ Vương, người mới bị quân Thương bắt đi cách đây vài ngày, càng khó tin hơn là không biết nàng sửdụng bảo cung gì lại có thể dễ dàng bắn chết thượng cổ ma thú Cửu Anh như thế. Thời gian tu luyện Tố NữKinh của Nguyệt Cơ quá ngắn, chưa thể dung hợp trọn vẹn lực lượng Trương Tử Tinh truyền sang, bắnxong hai mũi tên cả người đã hoàn toàn thoát lực, ngồi trên lưng ngựa thở hổn hển. Cửu Anh vừa chết, Magia tứ tướng thoải mái hơn nhiều, tập trung toàn bộ lực lượng đối phó với Phong Hi.Phong Hi quả là rất mạnh, nhất là dị năng hóa lớn đặc biệt của nó, khiến cho pháp bảo của Ma gia tứtướng đều không thể tạo nên thương tổn gì, Anh em Ma gia cũng không nóng ruột, vừa đánh vừa lui dẫnPhong Hi đến nơi đất trống. Vu Tế Vương vừa mất đi Cửu Anh, thấy Phong Hi bất chấp tất cả đuổi theoMa gia tứ tướng, lòng biết không ổn, vội vã phất động Xi Vưu Kỳ lệnh Phong Hi quay lại, đâu dè Phong Himới vừa lùi lại, huynh đệ họ Ma lại lập tức công kích mãnh liệt, qua vài lần như vậy Phong Hi bị khiêukhích, hung tính lộ ra, không chịu nghe khống chế nữa, điên cuồng đuổi theo Ma gia tứ tướng.Đuổi đến gần một gò đất, Phong Hi bất ngờ trượt chân, cả người đã rơi vào bẫy rập làm sẵn. Cái hố nàysâu hơn mười mét, Phong Hi mặc dù cường đại, nhưng lại không biết bay lên thẳng, nhất thời rít lên kinhhãi. Càng đáng sợ hơn là, một đội nhân mã binh Thương đã xuất hiện phía trên cái bẫy, bắt đầu ném từngbao đất, bao cát xuống hố, xem ra muốn chôn sống con ma thú này.Đây là cách Trương Tử Tinh nghĩ ra: Phong Hi ngươi vốn là một con lợn rừng to lớn, đã vậy ta dùngcách của thợ săn đối phó với lợn rừng không được sao? Không phải đời sau có câu – dã trư đã lọt vàobẫy, chỉ có đường chết mà thôi.Vu Tế Vương không ngờ hai niềm hi vọng lớn nhất của quân mình lại dễ dàng bị đối thủ đánh bại nhưthế, uất ức hộc ra một ngụm máu tươi. Thương Kiệt Vương cũng lộ ra vẻ khẩn trương, bởi vì những línhThương “bỏ chạy” kia rốt cuộc lộ ra ý đồ thật, bọn họ rất nhanh hợp thành hai đại đội lớn, do Hoàng PhiHổ và Khương Văn Hoán dẫn đầu, từ hai cánh bao vây đại quân Đông Di lại.Quân Đông Di lâm vào tuyệt cảnh, lập tức đại loạn. Vì hai đại ma thú thất bại quá sớm, Xi Vưu Kỳ mấtđi tác dụng, nên Vu Tế Vương cũng nhờ thế mà chưa tốn lực bao nhiêu, nhưng hắn nhanh chóng nhận ra tìnhthế hiểm nghèo, lòng biết hôm nay nếu không liều mạng già, chỉ sợ toàn quân Đông Di đều bị tiêu diệt.Nhìn lá vương kỳ cắm ở tiền phương quân Thương, Vu Tế Vương nghiến răng, ánh mắt căm hận, từ trongtay thủ hạ nhận lấy một chiếc hộp dài, nghiêng người xuống ngựa, hai chân xếp bằng.Trong chiếc hộp là một thanh đoản mâu màu vàng nhạt, cán mâu rất dẹt, phía trên khắc họa những hoavăn kỳ quái tinh tế, mũi mâu lóe lên vẻ sắc bén vô song, cả đoản mâu trông thập phần tinh mỹ, có thể coi làmột tác phẩm nghệ thuật hoàn mỹ. Nhưng những hộ vệ Vu thần quân xung quanh nhìn đoản mâu này, ánh mắtlại lộ ra vẻ sợ hãi vô cùng, như đây là một thứ gì hết sức đáng sợ.Vu Tế Vương thầm niệm chú ngữ, lấy ra đoản mâu, không ngờ lại tự đâm vào chân mình, máu lập tứctràn ra, Vu Tế Vương không chịu nổi rên lên một tiếng. Thanh mâu đáng sợ kia như có sinh mệnh, hút lấytoàn bộ tiên huyết trào ra, hoa văn trên cán cũng bắt đầu phát ra quang mang nhàn nhạt.Vu Tế Vương chờ quang mang trên hoa văn hoàn toàn trở thành màu vàng kim, nhịn đau rút đoản mâu ra,lúc này cơ nhục cả phần đùi đã khô quắt lại, chỉ còn lại khớp xương, dường như bị cái gì “ăn” mất. Vu TếVương giờ cũng không để ý, lầm rầm niệm chú, đoản mâu đột nhiên dài ra, hoa văn kỳ lạ kia cũng lóe raxung quanh, ánh vàng rực rỡ, hóa thành một con toan nghê (sư tử) đáng sợ, bay lên không nhằm thẳnghướng vị trí chủ soái quân Thương lao tới, mục tiêu chính là Đại Thương thiên tử - chỉ cần giết được đầunão Thương quân, quân địch nhất định tan rã.Nguyệt Cơ nhìn thấy toan nghê, sợ đến hoa dung tái mét, thanh mâu này chính là bảo vật lợi hại nhất XiVưu lưu lại – Phệ Phách, cũng là vũ khí lúc xưa Xi Vưu sử dụng đánh với Hoàng Đế. Phệ Phách hungmãnh vô cùng, chỗ đáng sợ của nó không chỉ là lực sát thương kinh người, mà còn có thể tạo thành thươngtổn rất lớn đối với hồn phách. Năm đó, rất nhiều thuộc hạ của Hoàng Đế pháp lực cao cường đều chếtdưới tay Phệ Phách, quả là một hung khí nhân gian có thể khiến cho địch nhân hình thần câu diệt trong nháymắt.Thanh vũ khí này đáng sợ hơn Xi Vưu Kỳ nhiều, phản phệ tạo ra cũng nguy hại hơn, gần như không cáchnào điều khiển, nghe nói chỉ có bản thân Xi Vưu mới có thể sử dụng, cho nên bình thường kim mâu đều bịphong ấn trong hộp cấm không được sử dụng. Không ngờ hôm nay Vu Tế Vương lại phá bỏ phong ấn khởiđộng nó. Cái giá hắn phải trả không chỉ là mất đi một chân, sau lần sử dụng này, pháp lực toàn thân tiêu tankhông còn, dù không chết cũng thành phế nhân.Nguyệt Cơ không ngờ Vu Tế Vương bất chấp sinh tử niệm cấm chú, nếu còn sử dụng được Chấn ThiênCung, Xuyên Vân Tiễn may ra còn có lực chống lại Phệ Phách, nhưng giờ nàng đã không còn sức lực, màba mũi Xuyên Vân Tiễn, một mũi Trương Tử Tinh bắn mất, hai mũi còn lại vẫn cắm trên đầu Cửu Anh, nhấtthời không cách nào lấy ra. Nguyệt Cơ quá lo, liều lĩnh giục ngựa chạy về hướng trung quân.Trương Tử Tinh đối mặt với con ma thú sắc vàng đang nhe nanh múa vuốt này, chỉ thấy một cảm giácnguy hiểm chưa từng có trước đây, giống như chỉ cần thêm một bước là rơi xuống vực sâu muôn trượng,phân thân toái cốt. Hắn biết đây là thời khắc sinh tử, vội vận chuyển lực lượng trong người lên cực hạn,ngưng thần đối phó, nhưng hắn lại không để ý chiếc thủ trạc trên cổ tay cũng bắt đầu phát ra quang mangnhàn nhạt.Con toan nghê thanh thế hung hãn, những tấm khiên quân Thương dựng lên bị nó xông qua, đều như đậuhủ nhanh chóng vỡ nát, hộ vệ liều chết xông lên ngăn trở cũng biến thành tử thi nằm trên đất. Ma gia tứtướng đang đối phó Phong Hi, Hoàng Phi Hổ, Trương Quế Phương đang bao vây quân Đông Di, mấyngười đã phát hiện ra Thiên tử nguy hiểm, nhưng đều không kịp thời cứu viện.Mọi việc diễn ra quá nhanh, con toan nghê vàng đã vượt qua lớp phòng ngự, há miệng nuốt lấy ĐạiThương thiên tử, chiến xa hắn đang đứng cũng theo đó tan thành mảnh vụn, tướng sĩ xung quanh vương kỳbị dư lực tác động đều bị xé rách toàn thây; thịt, xương bắn ra bốn bên, thảm cảnh thực không nỡ nhìn.Nguyệt Cơ chỉ thấy hai mắt tối sầm, suýt nữa ngã ngựa, chúng tướng còn lại cũng kinh hãi thất sắc. Vu TếVương nheo mắt nhìn tình cảnh này, vẻ mặt khẩn trương lập tức bình tĩnh xuống, dường như đã trút bỏ đượctảng đá ngàn cân đè nặng, Thương Kiệt và chư tướng đều lộ vẻ vui mừng – Đại Thương thiên tử đã chết,quân Thương quần long vô thủ, nhất định không dám đánh nữa.Yên lặng! Âm thanh sát phạt trên chiến trường như đều hạ xuống, mọi con mắt đổ dồn về chỗ Trương TửTinh khi nãy.Trương Tử Tinh chỉ thấy trong nháy mắt bị một cỗ sát khí hung tàn, hủy thiên diệt địa chồm tới, khôngdám chậm chễ, đem lực lượng ngưng tụ lại hai tay, hướng lên phía trước đón đỡ, hắn định sử dụng ChânVũ Linh Quyết mới lĩnh ngộ nhưng không được, do mới luyện tập, chỉ có tiến vào trạng thái tinh thần vànhục thể dung hợp mới có thể sử ra lực lượng của Huyền Vũ. Vài ngày gần đây, hắn vì muốn diệt trừ CửuAnh, không ngừng truyền nội lực Tố Nữ Kinh cho Nguyệt Cơ, nguyên khí hao tổn rất lớn, nhất thời khôngcách nào sử ra Chân Vũ Linh Quyết.Sát khí của thanh kim mâu này quá đáng sợ, chỉ vừa tiếp xúc, Trương Tử Tinh đã thấy lạnh cả người, bịmột cỗ lực lượng áp chế khiến toàn thân không sao động đậy nổi, trong nháy mắt, cả người đã bị sát khíphủ lấy, như bị một cái kén lớn màu vàng bao lại. Cái kén này tỏa ra ma lực đáng sợ, Trương Tử Tinh cảmthấy lực lượng và sinh mạng bản thân không ngừng tan biến, dường như bị cái kén hút lấy, không qua baolâu, ý thức đã trở nên mơ hồ, tuy biết tình huống khẩn cấp nhưng không sao ngăn nổi – chẳng nhẽ TrươngTử Tinh ta đây tráng chi chưa thành đã táng thân ở nơi này?Đúng lúc nguy cấp, một đạo quang mang màu vàng từ Tỳ Hưu Trạc trên tay Trương Tử Tinh từ từ phátra, hình thành một đạo ánh sáng bao bọc lấy hắn, Trương Tử Tinh đang sắp sửa hôn mê lập tức tỉnh lại, haiđạo ánh sáng kịch liệt va chạm, nhưng cỗ sát khí kia quá mạnh, Tỳ Hưu Trạc dần không địch nổi, ánh sángcũng mờ dần, tử vọng lại lần nữa đến gần hắn. Trương Tử Tinh không ngờ ngay cả bảo vật Đa Bảo đạonhân tặng cho cũng không địch được hung vật này, áp lực đè nặng dần, lòng biết chỉ cần ánh sáng Tỳ HưuTrạc tan biến, mình chỉ có đường chết, lập tức nghiến răng nói: “Liều mạng !”.Thừa lúc vòng ánh sáng của Tỳ Hưu Trạc còn chưa tan, Trương Tử Tinh cố gắng chống cự lại áp lực,mặc kệ cả người như bị núi đè, dùng toàn bộ tinh thần, vận khởi Chiến Hồn Quyết trong người lên mức caohơn, cao hơn nữa. Ngay lúc vòng bảo hộ Tỳ Hưu Trạc bị công phá, Trương Tử Tinh ánh mắt lóe lên, đemtoàn bộ lực lượng đã chuẩn bị hoàn toàn bạo phát, rốt cuộc hợp nhất được bảy loại tâm pháp, lực lượngHuyền Vũ tái hiện, liều mạng nghênh tiếp cái kén vàng kia.Trương Tử Tinh cũng không biết làm vậy có thoát chết hay không, hắn chỉ biết, bất kể thế nào đều khôngthể bỏ cuộc.Tại thời điểm hình ảnh Huyền Vũ đập vào kén vàng, sát khí trên kén vàng đột ngột phát sinh biến hóa,dần dần ít lại, cuối cùng tan biến không tung tích, chỉ lưu lại một thanh kim mâu lơ lửng giữa không trung.Trương Tử Tinh vốn nghĩ lần này ắt hẳn phải tranh đấu gian khổ, thậm chí không giữ được tính mạng,không ngờ lại thuận lợi một cách dễ dàng như vậy.Thanh kim mâu kia bỗng lóe lên quang mang, bay về phía Trương Tử Tinh, hắn kinh hãi vội vận ChânVũ Linh Quyết nắm chặt mũi mâu, nhưng kim mâu sắc bén ra sao, chỉ thấy lòng bàn tay đau đớn, nháy mắtđã bị cắt rách, nhưng hắn vẫn nỗ lực nắm chặt không dám buông tay.Mà ở bên ngoài, tướng sĩ hai phe đang nhìn về đây, chỉ thấy kỳ cảnh hiện ra: sau khi con toan nghê màuvàng nuốt lấy Trương Tử Tinh, trên đầu bỗng hiện ra một hình ảnh kỳ quái, đầu tiên là một con kỳ thú haisừng, đầu rồng, thân ngựa, chân Kỳ Lân, hình tựa sư tử, toàn thân lấp lánh ánh vàng xuất hiện, cùng toannghê giao chiến tại chỗ. Tới lúc toan nghê dần áp chế quái thú, một con cự quy cổ rắn lại xuất hiện, mai cựquy màu đen tuyền, trên có bát quái hoa văn. Vu Tế Vương nhìn thấy cự quy, sắc mặt bỗng đại biến.Chương 32: Huyền Vũ Hiện, Phệ Phách PhụcBa hình ảnh ma thú hiện ra không bao lâu đã đột ngột tan biến, chỉ thấy một thân ảnh nam tử ngạo nghễđứng dưới ánh mặt trời, làm người ta không cách nào nhìn rõ. Thanh hung mâu Phệ Phách bị người nàydùng tay không giữ lấy mũi nhọn, không cách nào tiến thêm nửa phần.Ma gia tứ tướng cùng Nguyệt Cơ đang liều mạng chạy tới, thấy vậy cũng ngây người, bọn họ không ngờThiên tử lại có thể dùng tay không giữ lấy hung khí lợi hại này. Ma gia tứ tướng nghĩ thầm bất cứ ai trongsố bốn anh em đều không dám ngăn cản kim mâu, dù bọn họ đã sớm biết Thiên tử cũng là người tu luyện,nhưng tu vi còn kém huynh đệ mình không ít, thật không ngờ lại có thần thông như vậy. Ánh mắt Nguyệt Cơrất tinh, nhìn máu đang chảy từ bàn tay Trương Tử Tinh rơi xuống, lòng biết Phệ Phách có khả năng đángsợ thôn phệ linh hồn, trái tim một lần nữa như ngừng đập vì lo lắng. Rất kỳ quái là, khi bị vài giọt máudính vào, trường mâu không như bình thường hung dữ, chỉ hấp thụ một chút rồi thôi, không tiếp tục thôn phệnữa, ánh sáng vàng kim cũng trở thành lung linh nhấp nháy.Trương Tử Tinh ngầm vận nội tức, phát hiện ngoài bàn tay bị đầu mũi mâu làm rách, thân thể không tổnhại gì. Bàn tay còn lại nhẹ nhàng giữ chặt cán mâu lại không hề bị phản kháng chút nào, cảm thấy hung khíbạo lệ của trường mâu đã hoàn toàn biến mất, mà lại truyền sang một cỗ năng lượng ôn hòa và cường đại.Trương Tử Tinh điều tiết Chân Vũ Linh Quyết, bình định nội tức đại loạn trong người, không bao lâu sauđã thấy lực lượng hoàn toàn khôi phục, mà hình như còn có chút tăng tiến. Năng lượng của kim mâu có chútgì rất quen thuộc, tựa như có cùng nguồn gốc với Chân Vũ Linh Quyết, xem ra vừa rồi thoát thân trong gangtấc, thu phục kim mâu cũng là nhờ nguyên nhân này.Chiến sự cấp bách, Trương Tử Tinh không có thời gian suy ngẫm nữa, giơ trường mâu lên cao, PhệPhách dường như có thêm một luồng sinh khí, phát ra một làn kim quang sáng lạn chưa từng có trước đây.Tướng sĩ quân Thương thấy tình cảnh này, sĩ khí dâng cao, lập tức đồng thanh hô vang như sấm: “Thiêntử thần uy, Thiên tử thần uy…!”Nguyệt Cơ thấy hắn oai phong, thần dũng, hóa giải nguy hiểm, lại còn thuần phục hung khí Phệ Phách,nàng vui mừng bật khóc. Trương Tử Tinh thấy bên tay bị thương có chút ngứa ngáy, cúi đầu nhìn qua, bàntay bị mũi nhọn xé rách đang liền lại với tốc độ kinh người, không khỏi lộ vẻ kinh ngạc – năm xưa tại thịtập cứu sống anh em Tôn Ngao, vết thương trên vai cũng tự khỏi không cần chữa trị, lúc đó còn tưởng rằngVân Trung Tử thi pháp hỗ trợ, không ngờ hôm nay tình huống này lại xuất hiện, xem ra không phải ngẫunhiên.Chủ soái Đông Di thấy Thương Vương tay không áp chế Phệ Phách, ai nấy đều kinh hãi, Thương KiệtVương biết đại thế đã mất, quyết định cổ động liên quân “bày trận dựa sông” ( * ): “chúng ta hôm nay đãlâm vào hiểm cảnh, thà liều chết một trận, may ra còn có đường sống !”.“Chậm đã !”, người ngăn cản chính là Vu Tế Vương đang được hộ vệ đỡ dậy.“Quân ta hôm nay đã thua, thôi thì đầu hàng đi”, tộc nhân Đông Di không tin vào tai mình, thủ lĩnh tinhthần của họ, Vu Tế Vương lại nói ra lời muốn hàng kẻ địch.Thương Kiệt Vương kinh hãi, cũng không thèm xưng “đại nhân ” nữa: “Vu Tế Vương, ông bị điên rồihả? vì sao lại tham sống sợ chết hả ?”“To gan !” Vu Tế Vương tức giận nói: “Trâu tộc chúng ta đời đời làm Vu Tế, nghe mệnh của Chiến Thầnlãnh đạo các tộc, có bao giờ sinh ra kẻ hèn nhát ! Ta nếu sợ chết, vừa rồi sao còn liều mạng sử dụng cấmpháp Phệ Phách ?“Hữu Cách tộc quốc vương Tuy Trữ liền hỏi: “đã là như vậy, Vu Tế Vương sao lại nói ra ý đầu hàng?”Vu Tế Vương vẻ mặt phức tạp, tay chỉ về phía kim quang nơi chủ soái quân Thương đang đứng, thở dàinói: “Bửu bối lợi hại nhất của Chiến thần, Phệ Phách…đã nhận chủ rồi !”.Nghe Vu Tế Vương nói vậy, mấy người Tuy Trữ rốt cuộc hiểu ra ý tứ của hắn, sắc mặt nhất loạt kinh hãi:“Phệ Phách nhận chủ ! chẳng nhẽ Thương Vương lại là…Xi Vưu chiến thần chuyển thế ?”“Vừa rồi các ngươi có nhìn thấy hình ảnh Huyền Vũ không? Đấy chính là tâm pháp đặc biệt của Chiếnthần Xi Vưu lưu truyền từ thời Huyền Đế, tộc Cửu Lê ta chính là hậu duệ của người, đời đời cung phụngChiến thần, giờ sao có thể chống lại chủ nhân ?”Thương Kiệt Vương thấy không ít quốc vương các tộc lộ vẻ do dự, vội vàng quát lớn: “Chiến thầnchuyển thế cái gì, toàn là hồ ngôn ! Chiến thần sao có thể sinh nhầm đại vương của kẻ thù? Huống chichúng ta là kẻ thù của Đại Thương, nếu giờ hàng địch, chết cũng không có chôn thây”.Thương Kiệt Vương muốn tiếp tục chiến đấu, một là vì thần cung tinh kỵ và mãnh tướng của Hữu CùngQuốc hầu như đều chết trong tay địch, lòng mang cừu hận, hai là hắn vốn là kẻ đầu sỏ phát động cuộc chiếnnày, tự nghĩ cho dù Thương Vương tha cho người khác, cũng tuyệt đối không bỏ qua cho mình và Hữu Cùngtộc.Trong khi các tộc vẫn đang tranh cãi, quân Thương đã ồ ạt phát động thế công, quân Đông Di ý chí đãsớm tan rã, sao phải là đối thủ, lập tức tử thương vô số. Thương Kiệt hối thúc quân đội hai tộc ChâmQuán, Châm Tầm, cùng tàn dư tinh kỵ vốn định liều chết mở đường máu chạy trốn, không ngờ gặp ngay tảquân do Hoàng Phi Hổ chỉ huy.Trương Quế Phương nhận ra Thương Kiệt chính là Đông Di liên quân chủ soái, lập tức xông lại hét lớn:“Thương Kiệt Vương không mau xuống ngựa còn chờ đến bao giờ”, không hiểu sao Thương Kiệt Vươngkhông thể kháng cự, nghe lời xuống ngựa, bị Trương Quế Phương giục ngựa chạy tới chặt lấy thủ cấp. Quânđội ba tộc Hữu Cùng, Châm Quán, Châm Tầm thấy Thương Kiệt Vương bị giết, lập tức đại loạn.“Đông Di mau hàng ! Nếu hàng không giết !”, binh Thương nhất loạt hét vang trong trận, khiến các tộcvốn còn do dự hoàn toàn mất đi đấu chí, lại thấy cảnh Thương Kiệt bay đầu, nhất loạt nhảy xuống ngựa đầuhàng. Lời chiêu hàng này chính là do Nguyệt Cơ không muốn tộc nhân thương vong quá lớn, đặc ý khẩn cầuTrương Tử Tinh, không ngờ lại thu được hiệu quả rất tốt.Vào lúc quân Thương vừa trói xong tù binh thu lấy, một góc mặt đất bỗng rung rinh, chỉ thấy một đốngđất rất nhanh đùn lên, quỹ tích rất đẹp (??), giống như có vật gì đó đang hoạt động trong đất. Không lâusau, một thân hình rất lớn đã phá đất chui ra, chính là Phong Hi vừa bị chôn sống. Phong Hi quả không thẹnlà thượng cổ ma thú, không giống như lợn rừng bình thường, chỉ dùng răng nhọn và sức lực đào một đườngthông đạo chui lên. Mặc dù nó thoát khốn nhưng cũng hao phí sức lực vô cùng, hai cái mũi trư hồng hộc hítthở, nhưng ánh mắt hung ác trong mắt vẫn không hề giảm. Trương Tử Tinh thấy Phong Hi xuất hiện, lòng cóý muốn thử xem uy lực Phệ Phách mới vừa thu phục xem sao, lui lại vài bước, vận Chân Vũ Linh Quyết lênđến cực hạn, toàn lực phi Phệ Phách về phía Phong Hi.Lớp da của Phong Hi dày vô cùng, lại có dị năng phòng ngự, ngay cả pháp bảo của Ma gia tứ tướngcũng không sao thương tổn được. Nhưng hôm nay gặp phải thượng cổ hung khí Phệ Phách, mạng nó đãtuyệt, lập tức bị kim quang xuyên qua. Thân thể Phong Hi rất to lớn, đáng nhẽ bị kim mâu xuyên qua cũngchỉ bị thương nhẹ mà thôi, nhưng không biết vì sao nó bị bắn trúng xong lập tức kêu thảm một tiếng, vàicon ngựa xung quanh nghe tiếng kêu kinh thiên này sợ đến run bắn hai chân, tè cả ra…(ra đâu nhỉ?). PhongHi kêu xong, thân hình bỗng không động đậy nữa, đột ngột ngã xuống đất, một lúc sau, thân hình to lớn nhưbị đóng đinh, lại dần dần teo lại, cuối cùng chỉ còn lại một lớp da, mà tạo thảnh cảnh tượng kinh hãi nàychính là một điểm kim quang – thượng cổ hung khí Phệ Phách !.Trang cảnh đáng sợ này khiến người ta toàn thân run rẩy, cũng biết được kim mâu trong tay Trương TửTinh đáng sợ tới mức nào, còn phần hàng binh Đông Di, ai nấy đều lộ vẻ sợ hãi, thầm kêu may đã sớm quyhàng.Trên mặt Trương Tử Tinh lướt qua một nét cười rất nhẹ, hắn chính là muốn tạo ra hiệu quả chấn nhiếpnhư vậy, có điều uy lực của Phệ Phách quả đã vượt qua dự kiến của hắn, một chiêu giết chết Phong Hi.Hắn đang muốn tiến lại thu hồi Phệ Phách, đột nhiên thấy cả người uể oải, cảm giác máu huyết toàn thânnhư bị rút cạn, đứng cũng không vững, Nguyệt Cơ vội vàng xuống ngựa chạy tới đỡ hắn dậy.Trương Tử Tinh cảm thấy lực lượng vừa rồi còn rất sung mãn đã rất nhanh biến thành hư nhược, thầmkêu chiêu này nên ít dùng thôi, kim mâu tuy rất lợi hại, nhưng cũng cần tiêu hao rất nhiều lực lượng, mộtchiêu vừa ra, HP đã gần về 0, xem ra không phải lúc sinh tử tuyệt không nên dùng.Trong hai đại ma thú, Phong Hi đã bị diệt, Cửu Anh vẫn còn nội đan trong cơ thể. Trương Tử Tinh ngẫmnghĩ một chút, không cho Ma gia tứ tướng hủy diệt nội đan, mà sai bọn họ mổ lấy, một là hoàn toàn diệt trừsinh mạng Cửu Anh, hai là lấy nội đan đem về nghiên cứu.Ngay tại lúc này, không trung bỗng truyền tới một tiếng hạc kêu, hai con tiên hạc rất lớn lần lượt hạxuống, trên lưng có hai người bước ra, chính là một đôi nam nữ thân xuyên đạo bào.Đôi nam nữ này tướng mạo tuấn mỹ, có chút dáng vẻ tiên phong đạo cốt.Nam tử nhìn qua tàn cục trên chiến trường, cùng nữ từ bước tới trước mặt Trương Tử Tinh, thi lễ rồinói: “Vị tướng quân này, sư huynh muội bần đạo hữu lễ !”“Đạo nhận vô lễ! Đây là Thiên tử Đại Thương! Còn không mau kiến lễ !”, Ma Lễ Thanh hét lớn mộttiếng, bốn anh em họ cũng là người tu luyện, nên cũng chẳng thèm e ngại hai đạo nhân này.Nam nữ nghe thấy tướng quân này hóa ra chính là Đại Thương thiên tử, không khỏi kinh ngạc đưa mắtnhìn nhau, song cũng không ai hành đại lễ.Trương Tử Tinh biết đôi nam nữ này tất là người tu đạo, nên không hề trách bọn họ không chu toàn lễ số,nhẹ nhàng gỡ tay Nguyệt Cơ, hỏi: “Đạo sĩ xưng hô thế nào? Đến chiến trường này có yếu sự gì ?”Nam đạo nhân nói: “bần đạo là môn hạ Ngọc Hư Cung, đồ đệ thứ năm của Nguyên Thủy Thiên Tôn,Đặng Hoa, đây là sư muội Ngô Bình, không biết Bệ hạ thân chinh, mong ngài thứ tội, bần đạo lần này tới ”Trương Tử Tinh kinh ngạc, Đặng Hoa – môn nhân Nguyên Thủy Thiên Tôn? Hắn có chút ấn tượng vớicái tên này, Đặng Hoa nghe danh hiệu thì oai lắm – vị đồ đệ thứ năm, ấy nhưng trình độ chẳng ra làm saocả, tại Thập Tuyệt Trận bị Nhiên Đăng mang ra làm bia đỡ đạn, vào trận thì bị Tần Hoàn đánh cho vàichiêu đã lăn quay ra chết, còn Ngô Bình thì chưa có nghe qua bao giờ.“Đặng đạo trưởng không cần khách sáo, cần vật gì ngài cứ nói thẳng”, năm xưa hắn rất có hảo cảm vớiVân Trung Tử, mà Xiển Giáo giờ cũng chưa đối địch với Đại Thương, cho nên ngữ khí Trương Tử Tinhkhá là khách sáo.Đặng Hoa cười nhẹ nói: “bần đạo đang tu luyện pháp bảo Thủy Hỏa Thần Kích, rất cần một khỏa nộiđan Cửu Anh, đã tìm rất nhiều năm. Gần đây thiên cơ khó toán, bần đạo gieo quẻ nhiều ngày mới tính ra vịtrí Cửu Anh, định tới kết thúc tính mạng nó, không ngờ bị Bệ hạ nhanh chân đoạt mất, hay là nhờ Bệ hạgiúp đỡ chút vậy.”Trương Tử Tinh ánh mắt chợt lóe lên giây lát, nhìn Ngô Bình đang nhìn chằm chằm thi thể Cửu Anh, trênmặt cười lạnh: “Gieo quẻ? Một tháng trước ta đánh nhau với Cửu Anh, quân ta đại bại, lúc đấy sao khôngthấy các ngươi tính ra vị trí đến “kết liễu” Cửu Anh ? Bây giờ bọn ta vất vả, khó khăn lắm mới dùng đượcChấn Thiên Cung, Xuyên Vân Tiễn bắn chết Cửu Anh, đang định thu lấy nội đan thì tụi bay xuất hiện à? Rõràng là thấy chuyện qua rồi mới đến, còn có mặt mũi nói ta “nhanh chân đoạt mất” ? xem ra ta mới làngười sai a?”Đặng Hoa nhìn ra vẻ mặt Trương Tử Tinh không vui vẻ, lại nói: “con Cửu Anh này sống nhiều năm đãhình thành sát khí, không có chút tác dụng nào với Bệ hạ mà còn có thể gây nguy hiểm, cho nên bần đạomong Bệ hạ thành toàn.”Ma gia tứ tướng đang rất khó chịu, thấy Đặng Hoa vẫn mặt dày mặc cả với Thiên tử, bốn anh em tronglòng giận dữ, Ma Lễ Hải hét lớn: “Vật này là chiến lợi phẩm của quân ta, cho hay không cho là ý Bệ hạ,các ngươi đừng có ra vẻ là môn hạ Ngọc Hư Cung làm chuyện vô lễ !”.Đặng Hoa còn chưa trả lời, nữ đạo sĩ Ngô Bình đã đáp trả, ngữ khí rất tinh vi: “Kẻ nào dám coi thườngNgọc Hư Cung môn hạ ! nếu không phải các ngươi là tướng triều định, bần đạo nhất định phải dạy bảo mộtphen, xem xem mấy vị cao nhân có thủ đoạn gì !”.( * ): lấy ý từ điển tích Hàn Tín đánh Triệu, bày trận dựa vào sông Tỵ Thủy liều mạng với quân Triệu.(??): ý lão tác giả muốn nói cái cách đống đất nó đùn lên rất đẹp, chịu chả hiểu dịch thế nào.Chương 33: Kinh Văn Phong ThầnMa gia tứ tướng thấy Ngô Bình cuồng vọng như vậy, nổi giận đùng đùng, nhất tề lấy ra pháp bảo muốnđộng thủ, nhưng bị Trương Tử Tinh quát ngăn lại.Trương Tử Tinh cố giữ vẻ mặt ôn hòa tươi cười, nói với Đặng Hoa: “Đã là Đặng đạo trưởng cần luyệnchế pháp bảo, quả nhân cũng vui vẻ hỗ trợ…, có điều hai vị cũng thấy đấy, vì diệt Cửu Anh, tướng sĩ ĐạiThương của ta tử thương vô số, tục ngữ có câu “vô công bất thụ lộc”, đạo trưởng nên đem một vật trao đổi,nếu không quả nhân cũng khó lòng bắt chư tướng tâm phục. Nghe nói môn hạ Ngọc Hư Cung đều là tiênnhân pháp thuật cao minh, Đặng đạo trưởng lại là người có danh tiếng, hôm nay có vài vạn tướng sĩ ở đây,chắc ngài cũng không định chiếm tiện nghi của quả nhân chứ ?”Ý tử của Trương Tử Tinh rất đơn giản: đời không có bữa cơm nào miễn phí, ngươi muốn nội đan cũngđược thôi, ít nhất cũng phải bỏ ra tí máu, ngươi không phải tự xưng là vị môn nhân thứ năm của NguyênThủy Thiên Tôn sao? Nói thế nào cũng phải mang bảo vật gì đó trao đổi mới được, đừng có tưởng ta là“gà” nhé.Đặng Hoa không ngờ đối phương lại đề nghị như vậy, nghe hết câu không khỏi thầm chửi tên Thiên tửThương triều này xảo trá, bề ngoài khách sáo nhưng miệng thì đòi tiền, căn bản không cho mình đường lui,chỉ đành nói một câu: “Xin bệ hạ chờ chốc lát, bần đạo cùng sư muội muốn thương lượng một chút.”Đặng Hoa và Ngô Bình đứng lui ra một góc thì thầm bàn luận, khuôn mặt Ngô Bình tràn đầy tức giận,Trương Tử Tinh cố dỏng tai cũng chỉ lõm bõm nghe thấy vài chữ.“Tên Thiên tử này thật xảo trá…”“Không được ! Luyện chế Tạo Hóa Đan rất khó…hay là cướp nội đan rồi đi…”“Đại Thương Thiên tử làm chủ bốn biển, danh vang thiên hạ…sư muội không nên làm vậy…”“Thiên tử thì sao ?, mấy bữa trước ở Ngọc Hư Cung sư tôn đã nói qua…tam giáo lập bảng Phong Thần,thiên hạ sắp đại loạn…còn phải sợ hắn sao…”Nghe được câu này, Trương Tử Tinh chỉ thấy đầu óc choáng váng, không cách nào tập trung nghe tiếpđược.Tam giáo đã lập bảng Phong Thần !Bảng Phong Thần rốt cuộc xuất hiện rồi.Dù sớm biết sẽ có ngày này, nhưng tới lúc nó đến vẫn thực sự cảm giác khó chấp nhận.Ta đây trị vì Thương triều tốt như vậy, khắp nơi thiên hạ thái bình, thế mà mấy tên tiên nhân đáng chếtcác ngươi vì muốn tạo sát kiếp gì đó, vẫn cố ý gây ra tai kiếp chiến tranh tại nhân gian! Chết con mẹ chúngmày đi ! Hắn không nhịn nổi uất ức trong lòng bèn cất tiếng chửi.Hắn dường như nhìn thấy bách tính đang an cư lạc nghiệp bỗng bị rơi vào cảnh đổ máu, cửa mất nhà tan;dường như nhìn thấy những con dân trung thành của Đại Thương bị giết; dường như nhìn thấy những ngườivợ ôn nhu xinh đẹp của mình, từng người, từng người chết đi…Trương Tử Tinh chỉ thấy trong ngực có một nỗi căm hận và uất ức, từ từ nắm chặt hai tay, ánh mắt trànđầy lửa giận. Lúc này Đặng Hoa và Ngô Bình đã trao đổi xong bước lại gần hắn. Ngô Bình vỗn trong lòngbực tức, nhưng lúc vô ý bắt gặp ánh mắt Trương Tử Tinh đầy hung dữ, bất giác rùng mình, nhất thời khôngdám nhìn thẳng nữa.“Bệ hạ, Bệ hạ…”, tiếng gọi của Đặng Hoa rốt cuộc làm Trương Tử Tinh tỉnh táo lại, Đặng Hoa cũngcảm nhận vì Thiên tử này hình như có tu luyện một loại tâm pháp chứ không phải người thường, nhưng lựclượng rất yếu, kém xa bọn họ, không hiểu sao trên người vừa rồi toát ra khí tức rất hung bạo, khiến cảngười “thế ngoại cao nhân” như hắn cũng cảm thấy không thoải mái.Đặng Hoa lấy trong túi pháp bảo ra một cái bình ngọc nhỏ, biểu tình rất tiếc nuối: “bình ngọc này có sáukhỏa Thiên Địa Tạo Hóa Đan, có thể khởi tử hoàn sinh, chỉ cần hồn phách chưa tan, đều có thể cứu được,bần đạo xin đem bảo vật này đổi lấy nội đan của Cửu Anh, không biết ý Bệ hạ thế nào?”Trương Tử Tinh chả biết Thiên Địa Tạo Hóa Đan này có cái gì hay, hừ một tiếng nói: “chớ có lừa dốiquả nhân, cái này chỉ là thuốc trị thương tầm thường thôi…”Đặng Hoa cố nặn ra một nụ cười: “Bệ hạ nhầm rồi, đan này còn có diệu dụng với người tu luyện, ăn vàocó thể củng cố nguyên thần, phòng ngừa tà ma xâm nhập, lại có thể trong nháy mắt khôi phục toàn bộ pháplực, mấy đan dược trị thương bình thường sao có thể so được.”Nếu quả Thiên Địa Tạo Hóa Đan này có công hiệu như Đặng Hoa nói, giao dịch này xem ra cũng khôngthiệt thòi gì. Chữa thương cứu mệnh, củng cố nguyên thần không nói, rất nhiều loại đan dược đều làmđược, nhưng nếu có thể trong nháy mắt khôi phục toàn bộ pháp lực thì thật là công hiệu tuyệt vời, xem ragiống như bình mana trong đánh game, dễ dàng khôi phục pháp lực. Thử nghĩ xem, hai tu luyện giả tu vingang nhau chiến đấu tới lúc sức lực đều suy yếu, tự nhiên một bên uống vào một viên, “nháy mắt làm đầyMP”, vậy thì bên kia xem ra có đường vừa chửi vừa bỏ chạy thôi.Trương Tử Tinh cố tỏ ra không xúc động, nhận lấy bình ngọc, cười tỏ vẻ miễn cưỡng nói: “Đạo trưởngđã khẳng khái thế này, quả nhân sao dám không nghe, đạo trưởng có cần quả nhân sai người giúp lấy nộiđan không?”“Sao dám làm phiền Bệ hạ ? sư huynh muội bần đạo tự làm là được rồi, Thiên Địa Tạo Hóa Đan luyệnchế không dễ dàng, mong Bệ hạ chớ khinh thường sử dụng”, Đặng Hoa trong lòng thầm thì, sao dám nhờngươi cho người giúp chứ? Ai biết tí nữa lại đòi lấy bảo vật thì sao?Chẳng ngờ lúc này Trương Tử Tinh cũng đang chửi thầm Đặng Hoa, dùng cẩn thận cái đầu mày, tí nữa vềlão tử ăn hết luôn ! mới có 6 khỏa dược đan đã ki bo như vậy, thật là tởm! quả kém xa Vân Trung Tử và ĐaBảo đạo nhân, sau này bị Nhiên Đăng đem ra đỡ đạn bị chết cũng đáng lắm.Hai người rất nhanh dùng tiên kiếm mổ bụng Cửu Anh lấy nội đan, không dám lưu lại, quay về hướngTrương Tử Tinh giơ tay một cái coi như chào, trèo lên bạch hạc bay đi.Các ngươi cứ từ từ “cưỡi hạc quy thiên” nha! Trương Tử Tinh nhìn bạch hạc biến mất nơi trời xa, cườilạnh không thôi.Nguyệt Cơ thấy hắn suy nghĩ đến xuất thần, bước lại nhẹ giọng hỏi: “Bệ hạ, người có thụ thương không?”Trương Tử Tinh nhìn Nguyệt Cơ khóe mắt vương lệ, nhớ tới nàng lúc nãy liều mạng chạy tới định giúpmình, có ý muốn cùng chết, trong lòng ấm áp, lắc đầu nói: “Nguyệt phi không cần lo lắng, quả nhân khôngsao, vừa rồi chỉ là thoát lực quá thôi, nghỉ ngơi một chút là được ”.“Bệ hạ thần dũng vô cùng, lại có thể thu phục được Phệ Phách bí bảo của Chiến Thần, có điều làm chothần thiếp kinh hãi một phen”.“Phu quân của nàng còn có chỗ khác thần dũng hơn nhiều a…”, Trương Tử Tinh ra vẻ thần bí, nói thầmvào tai nàng: “Nguyệt Cơ có tội nghiệp phu quân mấy ngày nay thi triển “chuyển giá chi thuật” quá mệt mỏikhông? Hay là… tối nay nàng dùng thuật song tu giúp phu quân khôi phục nguyên khí được không?”Nguyệt Cơ đâu ngờ hắn mặt dày như vậy, ngay trước mặt tướng sĩ đề cập tới chuyện này, cho dù nói rấtnhỏ chỉ mình nàng nghe thấy, nhưng cũng đỏ bừng gương mặt, đành hàm hồ gật đầu mấy cái, mượn cớ đilấy Xuyên Vân Tiễn khỏi đầu Cửu Anh, trèo vội leo ngựa phi chạy mất.Trương Tử Tinh cười to một trận, thấy bực bội trong lòng cũng tan đi không ít.Đại quân thu dọn chiến trường một lượt, áp tải tù binh về Kham Thành. Lần này Trương Tử Tinh thânchinh Đông Di cuối cùng đã đạt được thắng lợi huy hoàng, hạ lệnh khao quân mở lễ mừng công, chúngtướng người nào người nấy say khướt cho tới lúc tận hứng mới giải tán.Rượu của nhà Thương nồng độ không cao, lại thêm Trương Tử Tinh hôm nay buồn bã chuyện bảngPhong Thần, không có lòng dạ rượu tiệc, nên cũng không uống say, đang ngồi trong trướng ngẫm nghĩ đốisách, bỗng có quân sĩ vào báo: “Hàng tướng Đông Di, Vu Tế Vương cầu kiến Bệ hạ !”.Trương Tử Tinh cũng có ý muốn gặp Vu Tế Vương thần bí này, liền sai người mang vào trướng, vừa mớitrông thấy, tình trạng lão nhân này đã khiến hắn cau mày, không cần nói thần sắc tiều tụy, hình dáng suy sụp,chỉ riêng nơi chân trái biến thành khô quắt đã làmngười ta không nỡ nhìn.Trương Tử Tinh ngăn trở Vu Tế Vương đang run lẩy bẩy muốn hành lễ, sai người mang ghế, chờ hắnngồi xuống mới hỏi: “Ngươi muốn gặp quả nhân có chuyện gì ?”“Tiểu nhân đemquân mạo phạmthiên uy của Đại vương, thật tội đáng muôn chết, nhưng tiểu nhân có mộtchuyện mong đại vương giải đáp, nếu có thể làmtiểu nhân tâmphục, nguyện đemquáng tàng của tộc nhân,bí bảo toàn bộ dâng lên Đại Vương”.Trương Tử Tinh vốn đã để ý tới quáng tàng kia, vội vã hỏi hắn chuyện gì. Vu Tế Vương ngẩng đầu nhìnTrương Tử Tinh, biểu tình nghiêmtúc hỏi: “Hômnay trên chiến trường, Đại vương đại phát thần uy thu lấybí bảo Phệ Phách của tộc tôi, tiểu nhân to gan hỏi Đại vương vốn tu luyện bí thuật gì?”Trương Tử Tinh đối với chuyện này cũng khó hiểu, thấy Vu Tế Vương hỏi vậy, biết hắn nắmđược điềugì, bèn đáp: “Linh quyết này tên là Chân Vũ, là quả nhân may mắn có được, tự tu hành luyện tập mà thành”.Câu này nửa thật nửa giả, nhưng Vu Tế Vương không quan tâmhắn tu luyện thế nào mà là để ý tới cái tênChân Vũ Linh Quyết, cho nên không có suy nghĩ mà lại lộ vẻ thập phần kích động, lại hỏi: “Vừa rồi trênchiến trường, thấy Đại vương dùng thần uy giết chết Phong Hi, xin hỏi Phệ Phách có nhận Đại vương làmchủ không?”Trương Tử Tinh tò mò, đemquá trình đoạt kimmâu trên chiến trường kể lại một lượt, Vu Tế Vương ánhmắt vui mừng nói: “Lấy máu nhận chủ ! quả nhiên là lấy máu nhận chủ ! nếu là người thường, sẽ bị kết cụcnhư chân trái tiểu nhân, bị Phệ Phách hút sạch nguyên khí… tiểu nhân to gan lại xin hỏi đại vương, ba dạngthần binh mới đây của Đại Thương có phải do Đại vương làmra ?”Trương Tử Tinh thấy hắn đoán được chính xác, cũng không phủ nhận, còn cố ý giảng giải một chútnguyên lí cơ bản của Liên Nỏ, có ý muốn khiếp đảmVu Tế Vương một phen.“Chân Vũ Quyết…thu Phệ Phách…thần binh… không thẹn là Chiến thần chuyển thế”, Vu Tế Vương thìthầmvài câu, khuôn mặt lộ vẻ vui mừng, đột nhiên bất chấp thương thế dập đầu đến “cục” một cái: “tộcCửu Lê, Vu Tế đời thứ 34, Trâu Khích bái kiến chủ nhân !, vừa rồi vô ý mạo phạmchủ nhân, xin chủ nhânban cho tội chết !”.Trương Tử Tinh đang kỳ quái tại sao Vu Tế Vương tỏ ra rất vui mừng, không ngờ hắn lại làmra hànhđộng khó hiểu như vậy, nhất thời ngây người, lúc này Nguyệt Cơ bước vào trong trướng nhìn thấy cảnh này,tưởng Thiên tử muốn giết chết thủ lĩnh tinh thần của Đông Di, vội vàng quỳ xuống cầu tình.Vu Tế Vương Trâu Khích biết Nguyệt Cơ đã được phong làm Nguyệt phi, lại lê thân tàn hướng NguyệtCơ hành đại lễ, mở miệng xưng “chủ mẫu. Trương Tử Tinh vội bảo Nguyệt Cơ đỡ hắn dậy, để hắn từ từgiải thích.Thì ra, từ thời Xi Vưu Hoàng Đế, Cửu Lê Tộc Trâu gia đã đảm nhận chức Vu Tế, là tín đồ và trợ thủtrung thành nhất của Xi Vưu, Xi Vưu hết sức tín nhiệm Vu Tế, đem phép luyện kim và bí mật quáng mạchgiao cho bọn họ giữ gìn. Sau này Xi Vưu bị Hoàng Đế giết chết, Vu Tế lại đem bí bảo di vật của Xi Vưu,dẫn tộc Cửu Lê chạy tới Đông Di. Dù Xi Vưu đã chết, nhưng các tộc Đông Di vẫn phong làm Chiến Thầnđời đời cung phụng, vẫn hết sức tin tưởng một ngày nào đó Chiến Thần sẽ chuyển thế trọng sinh, tái hiệnnhân gian, dẫn dắt con cháu Đông Di thoát ra bể khổ. Mà Trương Tử Tinh hôm nay người mang Chân VũLinh Quyết, thu phục Phệ Phách, lại làm ra vũ khí thần kỳ, nhiều dấu hiệu như vậy, rất giống Xi Vưu hùngmạnh năm xưa. Vu Tế Vương lại chính là một tín đồ cuồng tín, thập phần tin tưởng Trương Tử Tinh chínhlà Chiến thần chuyển thế.Chân Vũ Linh Quyết chính là bí pháp Huyền Đế truyền cho Xi Vưu năm xưa, sau khi hắn luyện thành,sức mạnh vô song, toàn thân như sắt thép, không sợ binh khí. Hiên Viên Hoàng Đế dùng Quỳ Ngưu làm bịthương hồn phách Xi Vưu, lại dùng Chấn Thiên Cung, Xuyên Vân Tiễn bắn bị thương, cuối cùng lại dùngHiên Viên Kiếm mới có thể giết chết hắn. Phệ Phách cũng là bí bảo Huyền Đế cho Xi Vưu, có thể thu hồnđoạt phách, hút máu thịt người, do bảo vật này quá bá đạo, nên chỉ có bản thân Xi Vưu luyện thành ChânVũ Linh Quyết mới dùng được. Hôm nay trên chiến trường, Trâu Khích có ý liều mạng, dùng bí quyết“nghịch mệnh” Xi Vưu truyền cho, huy động pháp bảo, cho nên phải trả giá bằng một bên chân và toàn bộpháp lực tiêu tan.Đầu tiên là Hoàng Đế Tố Nữ Kinh, giờ lại là Xi Vưu Chân Vũ Linh Quyết … Trương Tử Tinh tự nhiêncó cảm giác tùy tiện bấm nút trúng ngay con điện toán, thành một tên nhà giầu mới nổi.Chương 34: Đông Tề Lập, Đông Di BìnhTrương Tử Tinh giờ mới biết tại sao mình có thể dễ dàng thu phục kim mâu, thầm kêu may mắn – nếunăm đó không vào giữa thị tập đi dạo, không cứu huynh muội Tôn Ngao, không gặp Vân Trung Tử, thì cũngkhông có được Chiến Hồn Quyết, lại nếu không đem bảy thức nhập một, cũng không hiểu được Chân VũLinh Quyết…ngoài ra cũng lý giải được tại sao Tố Nữ Kinh và Chiến Hồn Quyết luôn xung đột: Hoàng Đếvà Xi Vưu vốn ở hai thái cực, lực lượng của bọn họ tất nhiên là thủy hỏa bất dung. Mà cỗ năng lượng kỳ dịSiêu Não truyền sang làm Trương Tử Tinh rất tò mò, đây là năng lượng gì mà lại có thể đem hai loại nănglượng đối đầu “bắt tay giảng hòa”.Trương Tử Tinh nhìn dáng vẻ Trâu Khích mười phần tin tưởng, biết mình “rùa” thu phục được PhệPhách, khiến hắn tưởng là Xi Vưu chuyển thế, trong bụng vui mừng, cũng không giải thích. Trước mắt tuybắt rất nhiều tù binh Đông Di, nhưng vẫn chưa thể triệt để giải quyết mối họa này, nếu bây giờ lơ là, e rằngchỉ đổi được một đoạn thời gian hòa bình, tình hình biên giới phía Đông của Đại Thương vẫn không thể lạcquan, bây giờ Vu Tế Vương hiểu nhầm, thôi thì sai cho sai luôn, cũng là triệt để thu phục Đông Di, biến đấtnày thành nơi trợ lực áp chế Đông Bá Hầu.Trương Tử Tinh cũng đã có ý tước dần binh lực của các chư hầu, nhưng giờ tứ đại chư hầu đều đã đủlông đủ cánh, cho dù hắn là Thiên tử cũng không thể bất chấp hậu quả nóng ruột ra tay, nếu không chiếnloạn xảy ra, hậu quả thật khó tưởng tượng, cách tốt nhất là lợi dụng thuật tung hoành, dùng chư hầu đối phóchư hầu, đấy cũng là một mục đích quan trọng khác tại sao hắn muốn chinh phục Đông Di.Trâu Khích vừa xác định Thiên tử chính là Xi Vưu chuyển thế, lập tức chủ động đem sơ đồ quáng tàng,bí thuật làm vũ khí, mấy loại bảo vật của Xi Vưu toàn bộ dâng lên. Trương Tử Tinh vui mừng, cũng đemmột viên Thiên Địa Tạo Hóa Đan cho Trâu Khích ăn vào. Trâu Khích dùng xong, thấy bệnh trạng trongngười lui nhanh, mà nơi chân trái vốn bị Phệ Phách hấp khô bất ngờ kỳ tích tái tạo cơ nhục, không bao lâuđã khôi phục nguyên trạng, thậm chí pháp lực đã tiêu tan giờ cũng bắt đầu ngưng tụ trở lại.Trương Tử Tinh kinh ngạc với công hiệu thần diệu của Thiên Địa Tạo Hóa Đan, khó trách sáng nayĐặng Hoa và Ngô Bình ra vẻ tiếc nuối như vậy, hắn nhận lấy sơ đồ quáng mạch, còn đâu trả lại ban choTrâu Khích, vì hắn cần nhất chỉ là quáng mạch, còn những thứ khác không có nhiều lực hấp dẫn, khôngbằng tiện thể thi ân cho Trâu Khích. Trâu Khích cảm tạ vạn phần, không ngừng dập đầu cảm tạ Thiên tửban thưởng và ơn tái tạo, tỏ vẻ nguyện vì chủ nhân trung thành tới chết.Tấm sơ đồ quáng tàng không chỉ ghi rõ rơi phân bố mỏ quặng suốt một dải Đông Di, mà còn đánh dấu cảnhững vùng quáng mạch ở rất nhiều nơi khác. Tuy đây chỉ là quáng mạch thôi, nhưng với Trương Tử Tinhđang rất cần tài nguyên, thì đã là một chuyện vui tuyệt vời rồi, xem ra đại thần Xi Vưu còn là một vị địachất gia kiệt xuất.Trương Tử Tinh cả người thoải mái nói: “không nghĩ quả nhân và Đông Di còn có quan hệ sâu xa nhưvậy, đã thế, quả nhân cũng không muốn tổn hại con dân mình, ngày mai sẽ phóng thích toàn bộ tù nhân…chỉlà, dù được thả về thì các ngươi cũng làm sao diệt trừ khổ ải của các tộc Đông Di?”Trâu Khích vốn đang định tạ ân thì nghe thấy câu cuối cùng, cả người run lên, đứng đờ ra tại đó.“Xin chủ nhân khai ân, giải trừ khổ nạn đời đời của chúng tôi !”, Trâu Khích tin rằng vị chủ nhân nàynhất định có thể giải trừ tật khổ của Đông Di, vội vã dập đầu không ngừng, Nguyệt Cơ nghe đến câu này,cũng song song quỳ xuống.Trương Tử Tinh đỡ hai người dạy, nghiêm mặt nói: “Đông Di cũng đã là con dân của quả nhân, quả nhânnhất định tận tâm kiệt lực nghĩ cách”.Ngày hôm sau, Trương Tử Tinh gọi mấy quốc vương mấy tộc Hữu Cách, Châm Quán, Châm Tầm lại;được Trâu Khích chứng thật, các tộc đều nhận Đại Thương Thiên tử chính là Xi Vưu chuyển thế, nguyện ýthần phục, lại cầu xin tha thứ.Trương Tử Tinh vốn không có ý giết hại mấy người tộc trưởng này, bởi đó chỉ là cách lấy ngọn bỏ gốc,hắn cũng minh bạch, có một số bộ phận quốc vương là vì tình thế ép buộc phải cúi đầu chịu phục, có điềunếu đã chủ động đưa vào tay mình, tiện thể chớp cơ hội đề xuất phương án cải cách Đông Di – nhập cáctiểu quốc thành một nước, bỏ đi chữ “Di”, đổi thành “Đông Tề”, Đại Thương giúp Đông Tề kiến thiết mộttòa đô thành tầm cỡ, lập một vị quốc vương mới, theo cách phong chư hầu của Đại Thương gọi là “TềHầu”. Các tộc trưởng Đông Di trước đây đều phong làm trọng thần Đông Tề, được Thiên tử ân thưởng,nhưng phải luôn phục tùng mệnh lệnh của Tề Hầu, nếu dám phản kháng, luận tội nghiêm trị. Đại Thương sẽphái quân tới Đông Tề đồn trú, cho phép các tộc giữ lấy một phần binh lực của riêng mình, sĩ binh còn lạitoàn bộ giải tán, trở lại làm bình dân. Đại Thương sẽ phái các quan viên giỏi quản lý, cung cấp số lớncông tượng, chỉ đạo và hỗ trợ kiến thiết phát triển Đông Tề, đồng thời tiến hành giáo dục dân chúng…, tấtnhiên, đây mới là kế hoạch tổng quan, còn chi tiết cụ thể hay chọn người làm Tề Hầu sẽ tuyên bố sau.Trương Tử Tinh biết mấy tên quốc vương này đều có tâm tư, nên cường ngạnh tỏ thái độ “nhất định phảicải cách”: các ngươi đã nhận ta làm Chiến thần chuyển thế, cũng là chủ nhân Đông Di, thế thì ta cũng chỉ làđang quản lý đất đai của mình thôi, các ngươi chỉ được phục tùng, không cho phép có lời dị nghị. Tất nhiênhắn cũng không hoàn toàn cứng rắn, mà đồng dạng đem lợi ích ban cho các tộc trưởng, bao gồm cả thưởnglớn, quan tước thế vị…Nghe xong mấy điều này, quốc vương các tộc mỗi người phản ứng một kiểu, nhất thời xì xào bàn luận.Quốc vương các tộc Đông Di đều rất rõ với tình hình bây giờ , Đông Di là phe yếu thế, trừ khi bất chấptính mạng hoặc an nguy của tộc nhân, nếu không chỉ có cách khuất phục, vị Đại Thương Thiên tử này vừanói một người mắc tội, cả họ bị giết, mà người quan trọng nhất Vu Tế Vương cũng đã bày tỏ thái độ trungthành với Thiên tử, các tộc Đông Di giờ không thể nào như trước, đồng lòng đối kháng với Thương triềunữa.Cho nên, các quốc vương đều ngầm nhất trí, chỉ cần có thể tranh thủ lợi ích của chính mình hoặc tộcnhân, tuyệt không có dị nghị gì với việc thành lập Đông Tề, có kẻ gan lớn còn hướng Trương Tử Tinh thắcmắc, hỏi han việc quân đồn trú, chức vị mấy loại vấn đề. Kiến thức và trí tuệ Trương Tử Tinh đâu phảimấy người này có thể so được, rất nhanh giải đáp toàn bộ nghi vấn cho tới lúc không ai phản bác. Mà vấnđề nghị sự dần chuyển thành việc chọn ai làm Tề hầu, Trương Tử Tinh lộ ra chút ý “người Tề trị nước Tề”,lập tức các vị tộc trưởng đều vội vã hướng Thiên tử biểu lộ lòng trung thành và quyết tâm của mình, nhấtthời tranh luận không ngừng.Trương Tử Tinh nhìn về phía Vu Tế Vương, Trâu Khích vốn đã hoàn toàn tin tưởng hắn là Xi Vưuchuyển thế, thậm chí có chút giống một kẻ cuồng tín, thêm vào đã đứng đầu Đông Di nhiều năm, sẵn có uythế, cho dù pháp lực giảm mạnh nhưng vẫn là người thích hợp nhất bây giờ lên làm Tề Hầu. Ấy nhưng lúcnày Trâu Khích hình như không hiểu ý, cũng không tham gia cạnh trạnh Tề Hầu, mắt nhắm mắt mở bày ramột vẻ không quan tâm.Đúng lúc này, Nguyệt Cơ vốn trầm mặc từ đầu bất ngờ lên tiếng: “Thần thiếp bất tài, nguyện đảm nhậnTề Hầu, giúp Bệ hạ cai trị Đông Tề ”.Nguyệt Cơ vừa nói xong, các vị tộc trưởng lập tức ngừng tranh luận, không ai dám tiếp tục bàn tán.Đông Di không giống Đại Thương, chỉ cần có năng lực, dù là đàn bà cũng có quyền lãnh đạo, Nguyệt Cơnăm xưa có thể làm quốc vương Hữu Hồ cũng là vì thế. Giờ Thương Kiệt Vương và thần cung tinh kỵ đã bịdiệt, Hữu Hồ Tộc trở thành quốc gia mạnh nhất Đông Di, càng quan trọng là bây giờ Nguyệt Cơ đã thành áiphi của Đại Thương Thiên tử, nàng “tự nguyện” đảm nhận Tề Hầu, xem chừng 8, 9 phần là do ý Thiên tử,nên đâu còn người nào dám đua tranh, tên Trâu Khích đáng ghét kia cũng mở miệng, tỏ thái độ nguyện ýdốc lực phò tá chủ mẫu cai trị Đông Tề.Vẻ mặt Trương Tử Tinh thay đổi không ngừng, không biết giải quyết làm sao, hắn vốn định để TrâuKhích lên làm Tề Hầu, không nghĩ nổi Nguyệt Cơ tự nhiên lại tự động xin đảm nhiệm, thực rất khó hiểu.Nhưng trước mặt quốc vương các tộc hắn cũng không tiện phát tác, chỉ đành nói phải suy nghĩ thêm, mờicác vị tộc trưởng về nghỉ ngơi, mấy bữa nữa sẽ quyết định.Mấy tộc trưởng vừa ly khai, Trương Tử Tinh lập tức đuổi tả hữu ra ngoài, cau mày hỏi Nguyệt Cơ:“Nguyệt phi, sao nàng lại tự tiện quyết định như vậy?”Nguyệt Cơ cúi gằm mặt không nói, Trương Tử Tinh càng thêm tức giận, ngôn từ cũng trở nên nặng nề:“Ngươi thật to gan !, chỉ sợ đã sớm thương lượng cùng Trâu Khích a !, làm đảo lộn hết kế hoạch của quảnhân, chẳng nhẽ ngươi vẫn không tin quả nhân hứa hẹn hả? muốn ở lại nơi này tận mắt nhìn Đông Tề pháttriển mới yên tâm hả ?”Nguyệt Cơ thấy hắn thực sự nổi giận, vội vàng quỳ xuống, thấp giọng nói: “Xin Bệ hạ tha tội, thần thiếptuyệt không nghi ngờ bệ hạ, Bệ hạ lập ra kế hoạch phát triển Đông Di hoàn toàn tuyệt diệu, tin ràng khôngtới 10 năm sẽ thay đổi…thần thiếp…Nguyệt Cơ chỉ muốn thay phu quân lo lắng, huống chi lúc mới gặpphu quân còn nói muốn Nguyệt Cơ thành cánh tay phải của người cai trị Đông Di, chẳng lẽ phu quân quênrồi sao? ”Trương Tử Tinh nghe nàng thỏ thẻ xin lỗi, lại xưng “phu quân”, lòng bỗng mềm nhũn đỡ Nguyệt Cơ dậy:“phu quân biết nàng có tài, có thể đảm nhận chức Tề Hầu, nhưng nàng cũng là thê tử của ta, thân phậnkhông giống người khác. Ta, nàng mới tân hôn, tình ý đang nùng, ta làm sao bỏ nàng một người ở lại nơiĐông cương xa xôi này? Huống chi Đông Di nghèo khó, không phải thời gian ngắn mà thay đổi được, conđường cải cách còn khó khăn trùng trùng, không bằng để Trâu Khích làm Tề Hầu, nàng theo ta về Triều Cachung hưởng phú quý đi”.Nguyệt Cơ khẽ lắc đầu nói: “phu quân có nghĩ qua, thiếp là di nữ, được ân sủng phong làm quý phi, khókhiến người khác không dị nghị. Lúc này tình hình Đông Tề chưa ổn, không bằng ở lại giúp phu quân quảnlý, chờ bao giờ yên ổn, lại đến Triều Ca đoàn tụ cùng phu quân được không ?”Trương Tử Tinh thở dài, biết Nguyệt Cơ tuy nói vậy, nhưng rõ ràng là có chút lo lắng, nàng đã là HữuHồ Quốc vương, tất nhiên biết tranh đoạt quyền lực đáng sợ thế nào, nếu theo hắn về Triều Ca, một là sợngười ta khinh thị, hai là không ai thân thích, lại không có người hỗ trợ, ba là sợ hoàng hậu cùng phi tầnkhác bài xích, làm gì cũng e dè căng thẳng, như chim non rời tổ. Lại thêm nàng ở Đông Di nhiều năm,không muốn lập tức xa rời đất tổ, cho nên muốn lưu lại giúp tộc nhân phát triển.Trương Tử Tinh khuyên bảo không được, lại thở dài, miễn cưỡng nở nụ cười gượng gạo. Hắn biết nộitâm Nguyệt Cơ rất kiên cường, muốn nàng hồi tâm chuyển ý chỉ sợ không được, dù bây giờ ép nàng vềTriều Ca, cũng không thể làm nàng thực tâm khoái nhạc, nhưng Trương Tử Tinh vẫn cố vớt vát: “NguyệtCơ, nàng luôn luôn lo lắng cho tộc nhân, chịu không ít ủy khuất, hôm nay Đông Di đã bình định, chính làlúc phu quân muốn bồi thường cho nàng. Còn nhớ phu quân từng nói sẽ cho nàng hạnh phúc không? Chẳngnhẽ nàng muốn ta làm kẻ nuốt lời ?”Nguyệt Cơ cả người run rẩy, nước mắt rơi xuống: “Nguyệt Cơ từ lúc đọc tam đại kỳ thư của phu quân,đã sinh lòng ngưỡng mộ, sau lại nhìn chàng trí mưu anh dũng, càng không thể kìm nén tình cảm. Đêm đóđược nghe phu quân bộc lộ chân tình, Nguyệt Cơ đã hoàn toàn yêu chàng…có thể gặp được phu quân,được phu quân sủng ái đã là hạnh phúc lớn nhất của Nguyệt Cơ đời này, đâu dám mơ ước quá xa xôi…”Trương Tử Tinh thấy nàng nói hết sức động lòng, càng thêm cảm động, nhẹ nhàng lại gần nắm lấy taynàng, từ lúc hắn gặp Nguyệt Cơ cho tới giờ mới hơn một tháng, lại còn lợi dụng nàng bắn chết Cửu Anh,lấy thân phận Hữu Hồ Vương chiêu hàng Đông Di, có thể nói, cuộc hôn nhân này khó tránh được ý đồchính trị. Cho nên dù Trương Tử Tinh có lòng thương tiếc nàng, nhưng tự ngẫm lại vẫn là tình dục nhiềuhơn tình yêu, lại không ngờ Nguyệt Cơ đã sớm động chân tình, nghe nàng bộc bạch, trong lòng vừa thấy cólỗi, vừa thêm yêu thương.“Xin phu quân an tâm, thiếp nhất định cai quản Đông Tề thật tốt, tuyệt không phụ kỳ vọng của chàng. Phuquân là Thiên tử Đại Thương, sau này nhất định có nhiều phi tần, chỉ xin lúc đó phu quân chớ quên, tạihành cung nơi Đông Tề xa xôi còn có một nữ nhân si tâm ngày đêm chờ đợi…”Trương Tử Tinh vội vã ôm chặt Nguyệt Cơ vào lòng, cảm nhận hơi ấm và sự run rẩy của nàng, nhu tìnhtrong lòng như nước triều dâng. Rất lâu, hắn rốt cuộc nói ra sáu chữ thề nguyền: “không quên, tuyệt đốikhông quên !”.Chương 35: Khải Toàn Hồi TriềuBa ngày sau, Trương Tử Tinh triệu tập chư tướng cùng các tộc trưởng Đông Di, chinh thức phongNguyệt Cơ làm Tề Hầu cai quản Đông Tề, phong Trâu Khích làm thừa tướng Đông Tề, chuyển Vu thầnquân thành Đông Tề cấm quân, chuyên phụ trách bảo vệ an toàn cho Tề Hầu, các đại tộc trưởng cũng đượcphong thưởng rất nhiều. Lại lệnh Trương Quế Phương, Phong Lâm dẫn 3 vạn quân đồn trú ở Đông Tề, hỗtrợ Tề Hầu trị an dẹp loạn và công tác đưa các binh lĩnh cũ hồi hương, chờ sau khi quân Thương ban sưhồi triều sẽ đem vật tư, nhân tài tới hỗ trợ kiến thiết.Dù nữ nhân trở thành chư hầu mới là lần đầu tiên trong lịch sử Đại Thương, nhưng người Đông Di coitrọng nhất là thực lực, khả năng lãnh đạo và thực lực của Nguyệt Cơ khiến bọn họ chấp nhận, trước đâynàng có thể lãnh đạo Hữu Hồ quốc là bằng chứng rõ ràng nhất. Sau khi Thương Kiệt Vương chết đi, HữuCùng binh lực tan rã, Hữu Hồ trở thành tộc mạnh nhất, nàng lại là vương phi Đại Thương, ngay cả Vu TếVương cũng cam tâm thần phục, nên không ai dám dị nghị gì.Biết tin Trương Tử Tinh lập nước chư hầu mới “Đông Tề”, Đông Bá Hầu Khương Hoàn Sở tâm sự trởnên nặng nề, bởi vì chuyện này tuy giải trừ mối họa Đông Di, nhưng không nghi ngờ gì lại cho thêm ĐôngLỗ một món phiền toái lớn bên người. Cho dù Đông Tề binh lực giờ không nhiều, sức chiến đấu khôngbằng như xưa, nhưng Đông Tề không chỉ có thể giám thị mọi hành động của Đông Lỗ, mà với thân phận quýphi của Tề hầu Nguyệt Cơ, trên thực tế không chịu sự ước thúc và quản chế của Đông Bá Hầu hắn. Xem ra,lí do Thiên tử thành lập Đông Tề không chỉ đơn giản là vì bình phục Đông Di mà thôi…Khương Hoàn Sở dù sao vẫn là lão hồ ly, biết chuyện lập nước Đông Tề không thẻ thay đổi, lập tức tỏthái độ kiên quyết ủng hộ, lại cam kết trong tương lai sẽ cung cấp cho Đông Tề đại lượng nhân lực và vậttư với giá rẻ.Trương Tử Tinh thấy hắn biết điều, cũng khen ngợi một hồi, cho rằng trong cuộc Đông chinh này ĐôngLỗ đã đảm nhận việc hậu cần rất tốt, có công lao rất lớn, đem thiết kế chế tạo yên cương, bàn đạp, liên nỏ,tổ hợp cung tặng cho Khương Hoàn Sở, lại dặn dò không được truyền ra. Khương Hoàn Sở biết vị Thiêntử con rể này văn võ thao lược, không gì không giỏi. Cho dù Khương gia là hoàng thân quốc thích, khôngcó lòng phản nghịch, nhưng nhiều năm qua giữ binh quyền hùng cứ Đông Lỗ, sợ nhất là bị nghi ngờ, mộtchút không cẩn thận là sẽ giống Tây bá hầu Quí Lịch trước đây bị giết. Hôm nay Thiên tử lại tín nhiệmKhương gia như vậy, đem thiết kế những vũ khí bí mật này truyền cho, Đông bá hầu vội vàng vui mừng tạân.Khương Hoàn Sở đâu biết, mấy thứ vũ khí “tiên tiến” này trước mắt quả có thể giúp chiến đấu lực củaquân đội Đông Lỗ tăng cường, nhưng với khả năng chế tạo của công tượng trong tay chư hầu bây giờ, muốnchế tạo số lượng lớn là rất khó. Huống chi ba loại vũ khí này nếu so với những vũ khí bí mật hơn trongThần Binh Phường quả không là cái gì, tất nhiên, vì nhiều lí do, có chút vũ khí tạm thời không thể xuất hiệnở thế giới này.Trương Tử Tinh sở dĩ đem thiết kế tặng cho vị bố vợ này, mục đích bề ngoài là muốn làm hắn yên tâm,giảm bớt cố kỵ với Đông Tề, nhưng thâm ý thực sự lại là ở câu “không được truyền ra” kia. Câu này ngoàiý nói ba loại vũ khí rất quí giá, còn rất có văn vẻ - Chiến tích Đại Thương bình định Đông Di không baolâu nữa nhất định sẽ truyền khắp thiên hạ, mấy thứ vũ khí đã dùng tới nhất định trở thành tiêu điểm trongmắt chư hầu, sớm muộn cũng sẽ bị nghiên cứu phảng chế ra, đã vậy thì không bằng làm chút ân tình bán choKhương Hoàn Sở, càng quan trọng hơn là chuyển mối họa ra ngoài. Các lộ chư hầu nhất định sẽ dùng mọicách đoạt được thiết kế trong tay Đông Lỗ, lúc đấy chắc sẽ có nhiều kịch hay để xem. “Không được truyềnra” nghe rất giống trong ngoại truyện, có ý “ngươi phải phụ trách”, tình hình như thế, xem ra Khương HoànSở sẽ ứng phó rất vất vả, không thể tập trung tinh lực tính kế Đông Tề. Trong chuyện này, lão hồ ly KhươngHoàn Sở rốt cục cũng không thoát khỏi bàn tay của Trương Tử Tinh.Lúc đầu Trương Tử Tinh định để Trâu Khích làm Tề hầu, biến Đông Tề thành nơi bí mật khai thác quángtàng và nơi sản xuất bí mật, nhưng sau khi Nguyệt Cơ quyết định đảm nhận chức Tề hầu, hắn lại nghĩ ramột biện pháp liều lĩnh hơn, nhưng với tình hình trước mắt của Đông Tề, chưa thể thực hiện ngay được,cho nên đành để tương lai sẽ nói sau.Tối đó, Trương Tử Tinh gọi Nguyệt Cơ và Trâu Khích lại, đem phương pháp trong lịch sử Khương tháicông cai trị Đông Tề thế nào, thành công và kinh nghiệm, tổng hợp thành mấy câu “cải thiện cách sống hàngngày của dân chúng, giảm bớt lễ nghi phong tục, phát triển công, thương nghiệp, tận dụng ưu thế đánh cá,làm muối”, toàn bộ truyền cho hai người. Phương pháp này như trong lịch sử, chỉ vài chục năm đã biến đấtTề thành nơi giàu có nhất thiên hạ, mấy chục chữ này cũng thành chiến lược trị quốc nhiều đời của nướcTề. Trương Tử Tinh sau khi về Triều Ca sẽ lập tức phái quan viên am hiểu thương nghiệp, ngư nghiệp,diêm nghiệp tới Đông Tề trợ giúp, trên phương diện thương mại cũng cấp cho Đông Tề nhiều ưu đãi; kếthợp phương pháp sản xuất, quản lý của đời sau, hắn hoàn toàn tin tưởng có thể đem “vài chục năm” này rútngắn lại không ít.Đông Tề mới lập nước, quan trọng nhất là làm sao khống chế được thế cục, ngăn ngừa bạo loạn, nên nhẹtay, ổn định tâm lý các đại tộc trưởng, sau sẽ dần dần tước đoạt thế lực, giải trừ tộc binh, vừa cứng vừamềm linh hoạt sử dụng cho tới khi hoàn toàn nắm được Đông Tề. Bước đầu tiên cũng là bước khó nhất,nhưng chỉ cần qua được, sau đấy sẽ là con đường đầy ánh sáng.Trương Tử Tinh lại nhắc nhở Nguyệt Cơ, Trâu Khích một lần nữa, nhất định phải lấy đại cục làm trọng,phải giữ ổn định trước khi khống chế các tộc, khi cần có thể sử dụng các loại thủ đoạn, chỉ cần đợi tới lúcNguyệt Cơ hoàn toàn nắm được các tộc trong tay, hắn mới có thể thực hiên một bộ “kế hoạch cải cách” ởĐông Tề, giúp đất này trong thời gian ngắn phát triển thật nhanh, cho tộc nhân không còn lo cảnh cơm ăn áomặc.Nguyệt Cơ và Trâu Khích không có nửa phần nghi ngờ những gì Trương Tử Tinh nói, vị Thiên tử trẻ tuổinày văn võ song toàn, không gì không phải tuyệt đỉnh, đăng cơ mới 3 năm, quốc lực và khả năng chiến đấucủa Đại Thương đã tăng nhanh phi thường, hắn đã nói sẽ cho người Đông Di không còn lo cơm ăn áo mặcthì nhất định có thể làm được. Nguyệt Cơ và Trâu Khích thầm hạ quyết tâm, bất luận thế nào cũng phảivượt qua được bước đầu tiên.Trương Tử Tinh biết Đông Tề mới lập, nhất định sóng ngầm không ít, từng bước khó khăn, không ít kẻđịnh toán kế Nguyệt Cơ, làm sao đảm bảo an toàn cho nàng cũng không phải chuyện dễ. Dù đã có TrươngQuế Phương và Vu thần quân bảo hộ nhưng cũng không hoàn toàn yên tâm, hắn bèn đem Tỳ Hưu Trạc đượcĐa Bảo đạo nhân tặng hạ xuống, đeo vào tay nàng. Đa Bảo đạo nhân là nhân vật cỡ nào, Tỳ Hưu Trạc tuychỉ là loại thường trong túi pháp bảo đồ sộ của ông ta, nhưng trong mắt tiên nhân bình thường cũng đã làbảo vật hộ thân khó có, còn nói gì đến phàm nhân ?Tỳ Hưu Trạc quả rất tốt, mấy bữa trước trên chiến trường, ngay vũ khí Phệ Phách mạnh nhất của Xi Vưucũng không thể nhất thời công phá phòng ngự của nó, binh khí hay pháp thuật thường càng không thể tạo chonó thương tổn gì, quả có thể coi là một hộ thân pháp bảo không tồi.“Vật này là hộ thân chí bảo của Bệ hạ, Nguyệt Cơ làm sao dám nhận! Bệ hạ thân thể ngàn vàng, đứngđầu xã tắc, sao lại có thể lơi lỏng như vậy được ! Xin Bệ hạ thu lại vật này !”Nguyệt Cơ biết Tỳ Hưu Trạc là hộ thân pháp bảo của Trương Tử Tinh, đâu chịu nhận lấy, đang định gỡra thì bị Trương Tử Tinh cau mày trách móc: ”quả nhân là chân mệnh thiên tử, đâu cần phải dựa vào ngoạivật ? Nàng với thân phận thê tử không nghe, chính là không nghe lời phu quân, với thân phận Tề hầu khángchỉ, chính là khi quân phạm thượng ! Nếu không mau nhận lấy ta sẽ phạt trọng tội, chỉ sợ Đông Tề cũng sẽbị liên lụy, lúc đó chớ trách quả nhân vô tình ”.Nguyệt Cơ bị hắn kiếm cớ trách mắng, chỉ đành nhận lấy, đôi mắt đẹp long lanh vài giọt lệ cảm động,biết phu quân càng trách mắng, chính là càng yêu thương mình. Nghĩ đến lúc cùng hắn nghìn trùng xa cách,trong lòng có chút không nỡ, âm thanh lập tức nghẹn ngào: “Thâm ý của Bệ hạ, Nguyệt Cơ sao không biết ?đời này gặp được bệ hạ là trời ban cho Nguyệt Cơ may mắn, nếu trách thì chỉ trách Nguyệt Cơ không nghelời, phụ thâm tình của Bệ hạ…”Vu Tế Vương mũi thính ngửi thấy mùi “không đúng”, lập tức tự động nhắm mắt bịt tai, cúi đầu rút lui.“Trâu Khích này tuy già, nhưng cũng là người tinh ý, biết phu thê chúng ta có “chính sự” cần bàn, chạycòn nhanh hơn thỏ! Đến đây, Nguyệt Cơ bảo bối của ta, không nghĩ nhiều nữa, để phu quân hôn một cáinào…”, Trương Tử Tinh có ra vẻ bình thản đùa giỡn một câu, có ý muốn nàng quên đi bi thương, lời cònchưa dứt, Nguyệt Cơ đã sớm động tình, chủ động bước tới dâng lên đôi môi ngọt ngào.Trương Tử Tinh sao chịu yếu thế, lập tức “anh dũng phản kích”, hai tay tấn công lên những chỗ nhạy cảmcủa nàng, dần dần, ánh mắt Nguyệt Cơ trở thành mê ly, trong tẩm cung ánh nến xao động, tiếng nỉ non khôngdứt, một đêm ngọc ngà xuân sắc trôi qua.Hơn mười ngày sau, đại quân Đại Thương chinh Đông ban sư hồi triều, lần này Thiên tử thân chinhĐông Di đã đạt được thắng lợi huy hoàng, ý nghĩa trận chiến này rất lớn, không chỉ bình định mà còn giảiquyết về căn bản mối họa Đông Di, càng quan trọng hơn, đạt được mục tiêu “lập uy” ban đầu của TrươngTử Tinh. Qua trận chiến này, cả thiên hạ đều biết tới thần uy của Thiên tử, 800 chư hầu trong lòng e ngại,đám chư hầu thế nhược tất nhiên cam tâm thần phục, mà những kẻ có dị tâm cũng cố kỵ trùng trùng.Có gặp mặt sẽ có chia lìa, mấy ngày này Trương Tử Tinh cùng Nguyệt Cơ triền miên ân ái, dính như keosơn, tình cảm của hai người cũng ngày càng sâu đậm, nhưng cuối cùng vẫn khó tránh câu ly biệt. Lúc ra đi,Nguyệt Cơ dẫn các tộc Đông Tề tiễn xa mười dặm, thầm gạt lệ tiễn người đi.Biết tin Thiên tử đại thắng hồi triều, cả Triều Ca chấn động, Khương Hậu ba người dẫn văn võ bá quanra ngoài thành nghênh tiếp, bách tính cũng tự phát tổ chức lại, đứng hai bên đường nghênh đón đoàn quântrở về. Tam phi thấy Trương Tử Tinh bình an trở về, đều kích động không ngừng, mặc kệ nghi thái, bậtkhóc trước mặt chúng nhân. Trương Tử Tinh thấy ba nàng thần sắc tiều tụy, trong lòng cảm động, hận khôngthể lập tức về cung an ủi ba nàng cho bõ những ngày ly biệt, nhưng thân là “thánh đức Thiên tử”, lần nàydẫn binh đại thắng trở về, còn rất nhiều nghi lễ phù phiếm hắn phải làm.Trương Tử Tinh nhìn quân dân chật thành, đứng lên tuyên bố đại quân đã hoàn toàn bình định Đông Di,bách tính tức thì hoan hô như sấm; khen ngợi tướng sĩ ra trận dũng mãnh lập công, lại biểu dương quầnthần cùng bách tính Triều Ca, nói rằng có hậu phương vững chắc mới làm cho đại quân nơi tiền tuyến antâm chiến đấu; cuối cùng, Trương Tử Tinh lộ vẻ đau lòng tuyên dương những người tử trận, tuyên bố chiabuồn cùng gia đình binh sĩ, lại hạ lệnh thành lập một nghĩa trang anh hùng ở Đông Giao, đem hài cốt liệt sĩchôn cất, lập bia khắc tên tưởng niệm lưu tồn hậu thế, chọn ngày Thiên tử sẽ tự thân đến tế bái, những quânsĩ trọng thương bắt buộc phải phục gia cũng sẽ được trọng thưởng. Mấy câu này nếu bị kẻ “trọng sanh” nàokhác nghe được, tất cho rằng quá sáo rỗng tầm thường, nhưng ở thời đại này chính là chưa từng ai nghethấy, quân dân không khỏi thập phần cảm đức, nhất loạt quỳ xuống xưng tụng ân đức Thiên tử.Quần thần đi theo xe ngựa của Thiên tử về tới Hiển Khánh Điện, chia ra đứng hầu, Trương Tử Tinh liếcqua đã thấy Văn Trọng và Thương Dung đứng ở hàng đầu, trên tay cầm không ít tấu chương, biết hai ngườimấy tháng nay xử lí triều chính mệt mỏi, nhất định là có nhiều sự tình trọng yếu cần bẩm báo và xin ý kiến,bất giác kêu khổ. Không chờ hai người tiến ra dâng tấu, Trương Tử Tinh lập tức mượn cớ ngồi xe mệtngỏi, bãi triều ba ngày rồi tất tả chạy vào hậu cung. Văn Trọng và Thương Dung biết Thiên tử có ý muốn“trốn”, chỉ đành nhìn nhau cười khổ.Chương 36: Sơ Kiến Na TraThời gian lên triều được Trương Tử Tinh từ lúc đăng cơ sửa thành cứ năm ngày lại nghỉ hai ngày, cóchút giống chế độ nghỉ hai ngày cuối tuần bây giờ, cũng nghỉ thêm vào những ngày tế tự, ngày hàn thử vàngày lễ, nói văn vẻ là lao động kết hợp nghỉ ngơi, mà nói trắng ra là lười biếng. Ba ngày sau chính là mấyngày nghỉ, mà thực tế Thiên tử nghỉ tới năm ngày.Trương Tử Tinh bước mau tới hậu cung, thầm khen mình khôn ngoan – nếu không chớp cơ hội bãi triều,chỉ đống tấu chương kia chắc làm tới đêm chưa hết, chỉ sợ lúc đấy hậu cung lập tức phát ra “thập nhị kimbài”( * ) giục giã…, bước qua cửa lớn nội cung, quả nhiên nhìn thấy Khương Văn Sắc dẫn Dương Cửu vàHoàng Phi Yến nghiêng người hành lễ: “Bệ hạ chinh Đông đại thắng, thần thiếp đã dọn yến tiệc trong cungchúc mừng, mời Bệ hạ qua đó !”“Tử Đồng (cách đế vương nhà Thương gọi hoàng hậu) đã có ý tốt, quả nhân sao dám không nghe lời ?”,vừa nghe đến trong cung, Trương Tử Tinh lập tức nhớ tới chiếc giường “hạnh phúc” kia, hận không thể lậptức ôm dàn mỹ nữ này bế vào tái hiện cảm giác tuyệt vời “hôn quân hoang dâm”.“Quả nhân chinh chiến bên ngoài vài tháng, chuyện trong cung mệt mỏi Tử Đồng rồi !”, Hắn một bên nóithế, một bên bước gần lại thấp giọng nói: “phu quân cùng các nàng đã lâu mới đoàn tụ, trong lòng nhớnhung muốn chết, chờ lát ăn cơm xong, ba nàng không ai được rời đi, phu quân muốn đại phát thần uy trênchiếc giường kia, cùng mấy vị ái thê tâm sự một hồi.”Ba nữ nghe thấy, sao lại không biết ý tứ phu quân là gì, lập tức gò má nóng bừng, nhưng dù sao còn rấtđông thị nữ đứng đó, các nàng chỉ đành án theo lễ nghĩ đáp lời : “tạ Bệ hạ !”.Phu thế bốn người đã lâu mới đoàn tụ, lửa tình thiêu đốt, nam hoan nữ ái, thực là “chỉ cần ở bên ngườitình, không cầu mong thành tiên”.Hôm sau, Trương Tử Tinh đang cùng tam phi tản bộ trong ngự hoa viên thì có thị giả bẩm báo, Uy Đôngtướng quân Lý Tịnh dẫn vợ con cầu kiến.Lý Tịnh dẫn Na Tra tới rồi ư? Trương Tử Tinh tinh thần lập tức phấn chấn, triệu ba người nhà Lý Tịnhvào trong ngự hoa viên gặp mặt. Vài phút sau, Trương Tử Tinh rốt cuộc nhìn thấy vị đồ đệ mình “bắt cóc”được này.Nói theo lẽ thường, Na Tra bây giờ mới là đứa trẻ sơ sinh vài tháng tuổi, nhưng do Ân thị mang thainhững 3 năm 6 tháng, cho nên ra đời đã như đứa hài đồng 3 tuổi, đã biết nói sõi, gương mặt bé nhỏ đángyêu, môi hồng răng trắng, như một tiểu thiên sứ thập phần khả ái. Nói theo cách của Trương Tử Tinh – chỉhơn mười năm sau thế gian lại thêm một gã siêu cấp “mặt trắng nhỏ”. Tiểu Na Tra thông minh lanh lợi, trínhớ phi thường, ăn nói như người lớn, gọn gàng rành mạch, quả không thẹn là Linh Châu Tử chuyển thế.Thê tử Ân thị của Lý Tịnh cũng là dòng dõi hoàng tộc, tướng mạo đoan trang mỹ lệ, tính tình hết sức ônnhu, có chút khí chất thiếu phụ phong tình đặc biệt. Lúc nàng mới mang Na Tra tới Triều Ca, Khương hậuđã nhận được thư của Trương Tử Tinh, hết lòng chiếu cố mẹ con Ân thị, làm Ân thị cảm kích vô cùng. TiểuNa Tra cùng mẫu thân đã vào cung vài lần, quen thuộc tam phi nên cũng chẳng thèm nhìn vị Thiên tửTrương Tử Tinh này một cái, miệng gọi “Nương nương”, bước lên kiến lễ. Lý Tịnh kinh hãi cả người, biếtđấy là tội khi quân, vội vàng đánh mắt cho Na Tra, đâu dè tên tiểu quỷ này chẳng thèm để ý khiến Lý Tịnhmồ hôi ướt lạnh, cũng may Thiên tử không hề trách tội, chỉ cười nhẹ không nói.Tên tiểu gia hỏa này bái kiến tam phi xong, rốt cuộc mới nhìn Trương Tử Tinh, gương mặt nhỏ lộ chút tòmò, buột miệng hỏi: “Ông là hoàng đế phải không?”“Vi thần đáng chết! quản giáo không nghiêm, xin Bệ hạ thứ tội !”, không chờ Trương Tử Tinh nói gì, LýTinh đã sợ run người kéo Ân thị quỳ xuống dập đầu.“Na Tra còn nhỏ ngây thơ, thực rất đáng yêu, ái khanh đâu có tội gì?”, Trương Tử Tinh hươ tay cho LýTịnh đứng dậy, nhìn Na Tra chăm chú, trên mặt lộ ra một nụ cười kiểu “sói già liếm mép nhìn thỏ trắng”:“tiểu Na Tra, quả nhân chính là hoàng đế, ngươi có chịu bại quả nhân làm thầy ?”“Ông nói “quả nhân” là cái gì ?”, Na Tra chưa dứt lời, Lý Tịnh mồ hôi ròng ròng lại vội vã “cộp”, quỳxuống xin tội.Trương Tử Tinh cho Lý Tịnh đứng lên, nhẫn nại giải thích cho Na Tra: “quả nhân là chỉ ta, nghĩa là“người ẩn dật đại đức”, chỉ có bậc chí tôn quân vương mới được xưng là “quả nhân” ”.“Cứ cho ông là quả nhân, nhưng vì sao tôi phải bái ông làm thầy ?”, câu này dọa Lý Tịnh chết đi sốnglại, vừa đứng lên đã lại vội quỳ xuống, lần này sợ đến nỗi không dám nói gì.Lý Tịnh quả là xui xẻo, vốn định dẫn con trai đến bái sư làm hài lòng Thiên tử, nhưng không hiểu NaTra hôm nay làm sao, trái ngược bình thường, không chỉ quên sạch lời cha mẹ dặn dò trước khi đi mà cònphát ngôn bất cẩn, nếu để Thiên tử động nộ, bái sư đã vô vọng mà toàn gia có thể còn chịu tội chết.Trương Tử Tinh lần này tự tay đỡ Lý Tịnh dậy, cười mê mê nói với Na Tra: “quả nhân là cách gọi khiêmtốn mà thôi, nếu quả nhân ta thực là người ẩn dật đại đức, thì làm sao làm hoàng đế được?”Nói xong, Trương Tử Tinh lấy ra một vật nhỏ hình vuông, vật hình vuông này làm bằng đồng, sáu mặtđều có những ô vuông nhỏ ở trong, trên từng ô vuông khắc một trong sáu chữ “thú, dĩ, canh, tân, nhâm,quý”, có thể xoay được bốn hướng, nói trắng ra là một khối ma phương (rubik) của trẻ con đời sau.“Đây là một thứ đồ chơi quả nhân làm ra, nếu ngươi có thể quay sáu mặt giống nhau thì hôm nay khôngcần bái quả nhân làm thầy”. Trương Tử Tinh nói cho Na Tra cách chơi, lại tự biểu diễn vài lần, rồi lại xáotrộn hết vị trí lên, đưa cho Na Tra.Na Tra vốn là đứa nhỏ ham chơi, nhìn Trương Tử Tinh quay rubik đã sớm thèm thuồng, lập tức nhận lấy,ngồi bệt xuống đất đùa nghịch, biểu tình khá là ngoan ngoãn.Trương Tử Tinh cũng không quấy nhiễu, dẫn tam phi và vợ chồng Lý Tịnh rời đi đến nơi nghỉ ThiênĐiện, thuận tiện hỏi chuyện Lý Tịnh học đạo năm xưa. Lý Tịnh thấy Thiên tử không hề trách mắng Na Tra,cũng bỏ được tảng đá trên người, cẩn thận hồi đáp.Lý Tịnh xuất thân quý tộc suy tàn, lúc còn nhỏ hâm mộ đạo thuật, bái làm môn hạ của vị Tây Côn Lôn,Cửu Đỉnh Thiết Xoa Sơn, Bát Bảo Vân Quang Động, Độ Ách chân nhân (cbn, sao dài thie!) thần thôngquảng đại. Tiếc rằng Lý Tịnh tư chất có hạn, chỉ học được phép ngũ hành độn thuật để giữ mệnh, Độ Áchchân nhân từng nói Lý Tịnh khó thành tiên đạo mà có cơ duyên khác. Có một ngày bạn của chân nhân làThạch Cơ nương nương tới thăm, nghe chuyện này, bèn khuyên chân nhân cho Lý Tịnh hạ sơn, hưởng phúquý nhân gian. Độ Ách chân nhân vốn có ý này, lập tức cho Lý Tịnh xuống núi.Lý Tịnh sau khi rời núi, ngẫu nhiên cứu được phụ thân Ân thị, Ân phụ liền đem con gái gả cho hắn, lạinghĩ kỳ mưu giúp hắn có một chức phó tướng ở ải Trần Đường. Lý Tịnh bề ngoài chánh trực, làm người lạibiết điều, trên tiếp tổng binh, dưới phục binh sĩ, được nhiều người tín nhiệm, cuối cùng từ một tên phótướng leo tới chức tổng binh.Trương Tử Tinh biết Trịnh Luân, một trong Hanh Cáp nhị tướng sau này, cũng là đồng môn của Lý Tịnh,không khỏi nổi lòng tò mò với vị Độ Ách chân nhân này, tuy trong sách mô tả người này quá ít, nhưng đãcó thể làm sư phụ Lý Tịnh và Trịnh Luân, lại ngang hàng với Thạch Cơ, thực lực ít nhất cũng bằng vớimười hai kim tiên Xiển Giáo, trong “Phong Thần Diễn Nghĩa”, Lục Áp với Trảm tiên phi đao rất mạnhcũng xuất thân Tây Côn Lôn, không biết ở đó còn bao nhiêu tiên nhân đạo sĩ ẩn tu.Mấy người trong Thiên Điện nói chuyện một hồi, Trương Tử Tinh thấy thời gian không còn sớm, liền lưuvợ chồng Lý Tịnh lại Thiên Điện dùng bữa, Lý Tịnh biết đây là vinh hạnh to lớn, lại tạ ân không ngừng.Đang bữa cơm, cung nữ vào báo, Na Tra vẫn ngồi trong ngự hoa viên “trầm tư suy nghĩ”, hoa quả, điểmtâm mang lại cũng không đụng vào. Trương Tử Tinh không nghĩ tới Na Tra còn nhỏ mà tính cách đã kiên trìnhư vậy, thầm khen ngợi, có điều Ân thị thương con, ngồi ăn mà lo lắng, không thấy mùi vị gì.Dùng xong bữa trưa, Trương Tử Tinh dặn vợ chồng Lý Tịnh chờ ở Thiên Điện, còn mình lại dẫn ba vịphi tử đến ngự hoa viên, quả nhiên thấy Na Tra vẫn cố gắng nghiên cứu khối ma phương, thần tình mườiphần tập trung, không hề phát hiện mấy người đi tới.“Tiểu Na Tra, ngươi đã chuyển đều sáu mặt chưa ?”Câu nói của Trương Tử Tinh làm Na Tra bừng tỉnh, thằng quỷ nhỏ này cũng linh lợi, nhìn ma phươngtrong tay, mặt mày khổ sở hướng hắn quỳ xuống: “cái đồ này cứ dính vào nhau, quay một chỗ thì chỗ nàocũng quay theo, rất là phức tạp, đệ tử thử nửa ngày rồi, cũng chỉ chuyển được một mặt, còn hai mặt thì vẫnlệch một hàng, xin Thiên tử sư phụ chỉ điểm !”“Tiểu Na Tra, chịu bái sư rồi sao? Gọi là Thiên tử sư phụ nghe quái dị quá, sau này trực tiếp gọi quảnhân là sư tôn đi”, Trương Tử Tinh nghe thằng quỷ nhỏ này rốt cục chịu mở miệng gọi “sư phụ”, cười lớnôm lấy hắn: “Vật này gọi là ma phương sáu mặt, rất nhiều biến hóa, con có thể trong thời gian ngắn chuyênđược một mặt đã rất giỏi rồi, đâu cần vội vã? Mà ma phương chỉ là một trong hàng trăm nghìn món đồ visư nghĩ ra thôi, ngày sau vi sư nhất định sẽ truyền thụ. Con ngồi đây lâu vậy, hẳn đã đói khát rồi, lại đây,ăn một chút điểm tâm đi”.Na Tra nghe sư phụ nói còn có vô số đồ chơi(!) hay hơn khối ma phương này, hai mắt sáng lên như điện,tràn đầy vẻ sùng bái, chắp bàn tay nhỏ nhắn nói: “đa tạ sự tôn”, rồi nhận lấy bánh kem ăn ngấu nghiến.Khương hậu, Dương phi, Hoàng phi đều rất thích tên tiểu quỷ này, thấy nó ngồi ăn vội vội vàng vàng,không khỏi che miệng buồn cười. Trương Tử Tinh nhẫn nại chờ Na Tra ăn xong, hỏi: “Na Tra, quả nhânmuốn con một mình vào cung theo vi sư học bản lĩnh, không biết con có chịu rời đi cha mẹ?”Trương Tử Tinh vốn chỉ định cướp lấy Na Tra trong tay Thái Ất chân nhân, giảm đi một viên đại tướngTây Kỳ tương lai, nhưng hôm nay gặp mặt thấy nó thông minh đáng yêu, vài giờ đồng hồ đã gần xoay đượchai mặt ma phương – Nếu hắn không nhờ Siêu Não tính toán hộ, căn bản không có cách nào xoay được 6mặt, thậm chí 2 mặt cũng khó, cho nên thấy Na Tra thông tuệ như vậy, Trương Tử Tinh đã thực sự muốn thunó làm đồ đệ. Na Tra thông minh hơn người, năng lực lĩnh ngộ rất cao, quan trọng nhất là tuổi còn nhỏ, dễdàng tiếp thu kiến thức, cho dù sau này không thể giúp hắn nghịch chuyển thế cục Phong Thần, ít nhất cũngcó thể làm tiểu trợ thủ giúp hắn nghiên cứu khoa học.Na Tra ngẫm nhĩ rồi đáp: “Na Tra nguyện ý theo sư phụ học tập bản lĩnh, chỉ là có chút không nỡ rời xamẫu thân…”“Là thân do tinh huyết phụ mẫu sinh thành, con không nỡ xa rời cha mẹ cũng là bình thường”, Trương TửTinh nhưng lại ngạc nhiên hỏi một câu: “Chỉ là…vì sao không nói tới cha con ?”Nói đến Lý Tịnh, Na Tra lập tức vẻ mặt căm phẫn “người cha này…hừ, không cần nói nữa!”( * ):tích Tống Cao Tông liên tiếp phát ra 12 đạo kim bài triệu Nhạc Phi về kinhChương 37: Na Tra Cừu Hận Lý Tịnh Đích Nguyên Nhân?Trương Tử Tinh ngầm kêu kinh ngạc, Na Tra và Lý Tịnh trong truyện chả khác nào kẻ thủ, Lý Tịnh pháhủy thần miếu của Na Tra, làm hắn mất đi cơ hội đầu thai; Na Tra dựa vào liên hoa làm thân sống lại, lậptức đi tìm Lý Tịnh báo thù, nếu không phải Nhiên Đăng đạo nhân tặng cho Lý Tịnh Lung Linh Bảo Tháp,chỉ sợ thù hận giữa hai cha con cả đời cũng không thể hóa giải. Nhưng bây giờ Na Tra mới sinh không lâu,cùng Lý Tịnh không có ân oán gì mới phải, chẳng nhẽ hai người trời sinh đã không hợp?Trương Tử Tinh có chút tò mò, dò hỏi Na Tra, Na Tra đầu tiên cương quyết không nói, về sau bị sư phụmang ra rất nhiều đồ chơi dụ khị, mới chịu nói nguyên nhân.Thì ra, Na Tra hôm qua thấy Lý Tịnh ẩu đả Ân thị, nó từ lúc sinh ra chỉ gặp phụ thân một lần, suốt ngàyquấn quýt với mẫu thân, tất nhiên trong lòng uất ức, cho nên sáng nay tới hoàng cung mới cố ý gây chuyện,không nghe lời Lý Tịnh dặn dò bái sư, quyết thay mẫu thân “trả thù”.“Lý Tịnh đánh vợ ?” Trương Tử Tinh nheo nheo lông mày, lại đánh giá Lý Tịnh thấp hơn vài phần, dùđịa vị nam nữ nhà Thương rất bất bình đẳng, người chồng trên hết, nhưng thế nào hắn cũng rất coi thườngkẻ vũ phu đánh vợ, có giỏi ra ngoài hung hăng, bằng cái gì mà lại trút giận lên đàn bà trong nhà !Khương Văn Sắc và Dương Cửu nhìn nhau, không hẹn mà cùng lộ ra vẻ đồng tình, Hoàng Phi Yến thìkhông nói , Khương Văn Sắc và Dương Cửu trước đây vô số lần bị Thọ Vương ngược đãi, đánh đập hếtsức khổ sở. Nhưng thời đại này đàn bà địa vị thấp kém, trong mắt nam nhân chỉ là công cụ tiết dục và sinhđẻ, mà con gái các quý tộc, đại thần còn là công cụ chính trị, không ít người chịu cảnh bạo lực, chỉ có cáchvề nhà mẹ đẻ khóc lóc, nhưng cũng không thể làm gì. Cũng may tổ tiên linh thiêng, Thọ Vương khỏi bệnhbỗng tính tình thay đổi lớn, không hề còn hành vi bạo lực, mà ngược lại không chỉ yêu thương bọn họ hơnxưa, còn có một loại tôn trọng chưa từng được nếm trải trước đây, khiến hai nàng cảm động vô cùng, cànghết lòng chăm sóc phu quân.Trương Tử Tinh cũng muốn ra vẻ trước ba nàng, bèn hỏi Na Tra: “Na Tra, con có biết cha con đánh mẹcon thế nào? Cứ nói ra, quả nhân sư phụ ta nhất định thay con làm chủ, ”Na Tra biết phụ thân rất sợ hãi vị thiên tử sư phụ này, ánh mắt sáng rỡ nói: “tối hôm qua…phụ thần từchiến trường trở về gặp mặt mẫu thân, lúc đó chưa có chuyện gì. Nhưng đến đêm con ngủ không được, địnhchạy đi tìm mẫu thân thì nghe thấy tiếng mẫu thân kêu lên, tựa như là rất thống khổ, con mở cửa phòng nhìnqua thì thấy phụ thân ở trần đè mẫu thân ở dưới…khi dễ mẫu thân!”“Sặc!” một âm thanh vang lên cắt ngang lời Tiểu Na Tra, thì ra Trương Tử Tinh đang uống trà bỗng phunsạch, nhìn tiểu đồ đệ đang tỏ ra rất uất ức, vị thiên tử sư phụ này chẳng thèmđể ý hình tượng ômbụng cườilớn, Khương hậu ba nàng cũng đỏ bừng mặt, chỉ có Na Tra chẳng hiểu tại sao, giơ mắt nhìn vị sư tôn tựnhiên lại cười rất quái dị.Trương Tử Tinh giờ mới biết tại sao Na Tra lại ác cảmvới Lý Tịnh như vậy, thì ra Lý Tịnh theo quânchinh Đông vài tháng, lần trước trở về lại gặp lúc Ân thị sinh nở, hai người đã lâu không ân ái, hômquađoàn tụ tất nhiên muốn tâmtình một phen, không ngờ lại bị Na Tra nghe thấy. Có thể tưởng tượng, hai vợchồng đang ngụp lặn trong bể tình thì bỗng bị con trai chạy vào thì tình cảnh lúc đó thế nào?! Na Tra khôngđược ai giải thích, tưởng phụ thân đang “ẩu đả” mẫu thân, lại bị Lý Tịnh mắng cho một trận nên ấmứctrong lòng, vì thế hômnay mới cố ý không nghe lời để “trả thù”…“Cái ẩu đà này, um, thực ra cũng không có gì…”, Trương Tử Tinh lại cười to, nhìn ba vị mỹ nữ nháy mắttrêu chọc, tối hômqua trên giường lớn trong cung không phải cũng có một trận “ẩu đả” rất hay sao? Banàng đâu không biết ý tứ của hắn, nét hồng trên mặt càng nồng, ngượng đến không dámngẩng đầu.“Na Tra a, con nhầmrồi ”, Trương Tử Tinh nín cười nói: “Kỳ thực…cha con không phải đánh mẫu thâncon, mà là …đang luyện một loại công phu, công phu này đối với namnữ đều có lợi, con bây giờ còn nhỏ,sau này lớn lên sẽ hiểu…”Thấy vẻ mặt Na Tra bán tín bán nghi, Trương Tử Tinh bày ra bộ dạng nghiêmtrang nói: “sư phụ là thiêntử, sao lại phải lừa đứa trẻ như con? Nếu mà không tin, có thể đi hỏi mẹ con. Con đã là môn hạ của ta,phải biết tôn sư trọng đạo, nếu mỗi việc này cũng không làmđược, đừng trách ta trục xuất khỏi sư môn !”.Na Tra nhớ tới mẫu thân dặn đi dặn lại mình phải giữ kín chuyện này, trong lòng cũng tin hơn nửa, thấysư phụ có vẻ tức giận, vội vàng sử ra tuyệt kỹ “ăn vạ”, Trương Tử Tinh vốn đang vờ giận, thấy tiểu Na Tracòn có chiêu này, lập tức bỏ đi vẻ mặt nghiêmtrang. Chỉ thấy vị sư phụ bất lương này cười thần bí, nói vớitiểu đồ đệ: “công phu này hết sức hữu ích, chờ bao giờ con lớn cũng phải tu luyện, sư phụ lúc đó sẽ tậntâmtruyền thụ, lại sẽ tìmcho con một đối tượng luyện công, không, một người thì ít quá…”Khương Văn Sắc “xì” một tiếng, mặt ngọc đỏ bừng chen miệng nói: “Bệ hạ thực là vô lại, lại dạy đồ đệnhư thế, không được làmhỏng tiểu hài tử…”Dương Cửu, Hoàng Phi Yến vội vã kéo Na Tra sang một bên, bịt tai nó lại để tránh cho người kia “giáodục sớm” làmhỏng đầu óc trẻ nhỏ. Trương Tử Tinh lại cười to một trận, cho Na Tra theo cha mẹ đi đi về,chờ Lý Tịnh trở lại ải Trần Đường trấn thủ, lại vào cung học nghệ.Suốt mấy ngày “nghỉ lễ”, Trương Tử Tinh cả ngày dẫn ba nàng ra ngoài săn bắn, chèo thuyền, tối lại ởhậu cung cần mẫn “nghiên cứu” công pháp song tu, quả hết sức khoái ý.Nhưng mà ngày vui luôn chóng qua, nghỉ lễ qua đi, Trương Tử Tinh không cách nào trốn tránh đành lêntriều, lần này Văn Trọng, Thương Dung học khôn rồi, quần thần vừa quỳ bái Thiên tử xong, lập tức bước radâng khải tấu. Nội dung chủ yếu là bẩm báo tình hình xã hội, kinh tế Đại Thương mấy tháng qua, lại dângrất nhiều tấu chương xin Thiên tử ngự phê. Trương Tử Tinh mặt mày nhăn nhó nhìn đống tấu chương, thầmkêu may mắn mình đã phát minh ra giấy, chứ nếu dùng thẻ tre hay mai rùa ghi chép, chỉ riêng tấu chươnghai vị lão thần dâng lên đã nặng đủ đè chết người - chả trách tại sao có nhiều hôn quân trong lịch sử nhưvậy, ai muốn đã đứng đầu thiên hạ lại còn phải mệt nhọc vì nước vì dân? Rất nhiều quân vương khi lênngôi còn minh mẫn sáng suốt, mà qua vài năm đã hoang phế triều chính, trầm mê hưởng lạc, quên sạch đạichí lúc đầu, từ đó mà để gian thần nắm lấy triều chính, dân tình khổ cực nổi loạn hoặc nước mất nhà tankhông phải chuyện hiếm.Một vị quân vương tài giỏi phải vừa biết ổn định, phát triển quốc gia, lại phải am hiểu ngoại giao, đốiphó với tranh đấu quyền lực trong nội bộ, mâu thuẫn gia tộc các loại vấn đề, người thường thực không làmnổi. Cho dù Trương Tử Tinh trí tuệ siêu phàm, thể chất hơn người, lại có kinh nghiệm của nhân loại vàSiêu Não hỗ trợ, nhưng cũng có lúc cảm thấy lực bất tòng tâm, xem ra làm hoàng đế thực chẳng có gì vuivẻ.Trương Tử Tinh dù thích gái đẹp, thích hưởng thụ, nhưng tuyệt không phải là kẻ chỉ lo hưởng nhạc,không biết điều độ, mà ngược lại, hắn so với bất cứ kẻ nào đều rất rõ ràng đạo lý an nhàn là nguy hiểm.Sau khi biết tin tam giáo đã lập bảng Phong Thần, hắn không biến thành loại người mất đi ý chí không cònphấn đấu, hoặc là điên cuồng hưởng nhạc, mê hoặc bản thân. Vì hắn là Trương Tử Tinh, hắn đã nếm quacảnh ý chí suy sụp, không còn muốn sống, cả ngày chìm trong men rượu. Chuyện đã xảy ra không thể nàoníu kéo, hắn không để mình lại rơi vào tình cảnh như xưa, cho dù chỉ có một tia hi vọng cũng không thể bỏqua; mà dù không có hi vọng, hắn cũng quyết tâm tìm trong bóng đêm tuyệt vọng ánh sáng của hi vọng !.Xử lí xong chánh vụ, Trương Tử Tinh không lập tức về hậu cung mà đi xem Hoàng gia công xưởng.Hoàng gia công xưởng được thành lập sau Thần Binh Phường, cũng là một công xưởng chế tạo bí mật, rấtnhiều “phát minh” của Trương Tử Tinh đều được chế tạo tại đây, như sản xuất giấy, in ấn hay làm bút. Lầnnày hắn tới là giao cho Hoàng gia công xưởng một nhiệm vụ mới: chế tạo thủy tinh.Từ lúc biết chuyện bảng Phong Thần, Trương Tử Tinh liên tục suy nghĩ một vấn đề, đó là làm sao hoàntoàn khôi phục Siêu Não, thả ra ngoài cơ thể. Mặc dù dữ liệu trong Siêu Não có thể giúp kinh tế và quânsự của Đại Thương phát triển vượt bậc, nhưng nếu chỉ có vậy vẫn không thể đối kháng với tiên nhân. SiêuNão rời khỏi cơ thể có thể trợ giúp hắn nhiều hơn rất nhiều, là siêu cấp sinh vật computer thế kỷ XXIV,Siêu Não không chỉ là một kho dữ liệu khổng lồ, mà còn là một loại vũ khí siêu việt thời đại vô cùng đángsợ…Hắn từng trao đổi với Siêu Não, kết quả cho thấy, chỉ cần có đủ năng lượng, Siêu Não sẽ có thể thoát ratrói buộc năng lượng của vùng không gian kỳ dị kia thoát ra ngoài. Nhưng vấn đề lớn nhất bây giờ là, nănglượng Tố Nữ Kinh chỉ đủ giúp Siêu Não vận hành, còn xa mới đạt tới mức cần có. Ví dụ như một ngườisống thực vật, thuốc men chỉ đủ giúp hắn kéo dài sinh mạng mà không cho hắn tỉnh lại được. Nói thực, chodù Trương Tử Tinh biến thành một con siêu cấp “ngựa giống”, một đêm tìm trăm mỹ nữ thì năng lượngsong tu thu được cũng còn xa không đủ. Ngẫmđi ngẫmlại, hắn cũng chỉ nghĩ ra một biện pháp có thể hỗ trợSiêu Nào: Điện!Ở thời nhà Thương mà nói đến chữ điện nghe có vẻ buồn cười, với tài liệu thời này, ngay cả chế tạo ramột bình acquy đơn giản cũng rất khó, huống chi làmra thì dòng điện cũng quá yếu, không đủ cho Siêu Nãongáp một cái. Mục tiêu của Trương Tử Tinh chính là sét trong tự nhiên, nếu có thể tại Thương triều làmmột con diều thu lôi thí nghiệm, ghi vào sử sách, chỉ sợ Franklin ở châu Âu N nămsau chỉ có thể làmtênthợ in thôi.( * )Xét về độ khó, Trương Tử Tinh gặp phải khó khăn nhiều hơn Franklin nămđó nhiều, Franklin chỉ cầnchứng minh “điện trời” và điện do công nhân làmra là một, mà Franklin cũng rất may mắn, không ít khoahọc gia đã chết vì thí nghiệmđiện thời đó, ngay cả giáo sư nổi tiếng người Nga Richmann cũng là ngườihiến thân. Mà bây giờ Trương Tử Tinh muốn làmlà, dưới điều kiện hết sức thiếu thốn, thu thập tia sét tíchtụ lại, sau đó dẫn vào trong cơ thể, không cần phải nghi ngờ, đây tuyệt là một cái thí nghiệmđiên cuồng vànguy hiểm.Đầu tiên phải giải quyết vấn đề bình ngưng điện, Trương Tử Tinh định làmmột bình Leyden tạmthờitích điện, bình Leyden là do Musschenbroek- đại học Leyden phát minh năm1746, chính là bình ngưngđiện đầu tiên trên thế giới (**). Tất nhiên, Trương Tử Tinh muốn làmlà một bình Leyden lớn siêu cấp,phức tạp hơn của Musschenbroek rất nhiều, tính năng cũng mạnh hơn, mà bước đầu tiên, chính là chế tạotài liệu cơ bản của bình Leyden- thủy tinh.*************( * ) và (**): tác giả viết nhầmchút, Benjamin Franklin(1706-1790), người mở đường cho những nghiêncứu về điện học, là nhà khoa học Mỹ- là người đã đề xuất thí nghiệmdùng diều dẫn điện, và trong thínghiệmcủa ông ngày 15-06-1752 đã sử dụng bình Leyden của nhà khoa học Hà Lan Pieter vanMusschenbroek (1692-1761)Chương 38: Tái Hội Giai NhânTheo lịch sử khảo cổ, công nghệ chế tạo thủy tinh đã xuất hiện từ thời Chiến quốc ở Trung Hoa, đángtiếc là chưa xuất hiện ở thời Thương. Tuy trong hoàng cung cũng có một số trân bảo tinh thạch do chư hầucống nạp, nhưng đều là thủy tinh thiên nhiên mà không phải thủy tinh do nhân công chế thành.Kỳ thực trước khi định làm bình Leyden, Trương Tử Tinh đã nghĩ qua việc sản xuất thủy tinh, nguyênliệu dùng làm thủy tinh là cát, đá vôi, soda và một số chất phụ gia. Soda Na2CO3 vốn được ứng dụng rấtrộng rãi sau này, thường thấy nhất là trong xà phòng, giấy, chất tẩy rửa…, nhưng ở Thương Triều lại là vấnđề khó, cho nên chỉ đành tạm thời bỏ qua. Nói ra cũng thực số đỏ, lần này chinh phục Đông Di, Trương TửTinh có được sơ đồ quáng mạch do Trâu Khích hiến tặng, mấy bữa trước đi khảo sát hắn còn phát hiện rakhá nhiều loại khoáng thạch phong phú, trong đó có cả quặng kiềm thiên nhiên có thể khai thác ngay, điềunày khiến Trương Tử Tinh vui mừng không thôi, thầm nói làm Xi Vưu chuyển thế quả không lãng phí.Trương Tử Tinh nhờ Siêu Não hỗ trợ, đem một bộ công thức chế tạo thủy tinh phù hợp với điều kiện nhàThương cấp cho vài thợ thủ công chính trong công xưởng, lại dặn dò cứ thoải mái thí nghiệm, không cần lothất bại, nếu có thành quả phải lập tức bẩm báo. Mấy gã thợ cả nghe thấy bí thuật này có thể “hóa cát thànhthủy tinh” lập tức há hốc mồm kinh hãi, nhưng không người nào lộ ra thần sắc hoài nghi. Vì Trương TửTinh lần lượt làm ra sáng tạo thần kỳ, không ý tưởng nào không độc đáo, mà cuối cùng đều thành sự thật,cho dù hắn không lấy thân phận thiên tử chí tôn thì cũng vẫn là thần trong mắt mấy người này.Bước ra Hoàng gia công xưởng, Trương Tử Tinh đột nhiên nhớ tới một chuyện suýt quên, liền lệnh choxa giá về trước, tự mình thay một bộ y phục bình dân, lén lén rời cung.Trương Tử Tinh vào một nhà sách trong thị tập, tiện tay cầm cuốn Thiên Toán lật vài trang, quay sanghỏi lão bản: “xin hỏi điếm gia, ngài có biết thảo đường ở chỗ nào chăng ?”“Cuối đường này rẽ trái là gặp phủ Thừa tướng đại nhân, cách đấy ba căn là đến”, điếm chủ thấy tay hắncầm Thiên Toán, lộ ra vẻ am hiểu: “khách nhân đến thảo đường học tập toán thuật phải không? Vậy mau điđi, lúc này chắc vẫn chưa tan học đâu”.“gần phủ Thừa tướng đại nhân? ”Trương Tử Tinh nghĩ ngợi một chút lại hỏi: “điếm gia đoán không sai,tôi chính là nghe danh mà tới, xin hỏi vị lão sư ở đó là ai? Thu học phí bao nhiêu? ”“Lão sư là một cô gái trẻ tuổi, mặt che khăn kín nhìn không rõ tướng mạo, nhưng kiến thức rộng rãi vôcùng, mà thuật toán lại càng không có đối thủ, từng có rất nhiều người nghe danh đến đọ tài, nhưng đều tâmphục trở về. Cô gái này dạy học công khai, người đến nghe rất đông, nhưng không thu chút phí nào, mọingười đều gọi là “cô giáo” ”.“Cô giáo ? hay đấy…” Trương Tử Tinh lẩm nhẩm một câu, cảm tạ điếm chủ rồi thẳng hướng thảo đườngđi tới.Thảo đường là một gian nhà rất đơn sơ, sân trước vốn rất rộng, nhưng bây giờ đã chật kín người, ngườiđến nghe có nam có nữ, nhưng đều là bình dân, tất cả đều đang chăm chú lắng nghe nữ sư phía trên giảngbài. Nữ sư quả nhiên là thiếu nữ che mặt Trương Tử Tinh đã gặp qua lần trước, mà tiểu cô nương ĐặngThiền Ngọc lại không thấy đâu, chỉ có vài tên đại hán đứng đằng sau thiếu nữ, xem dáng như hộ vệ.Trương Tử Tinh muốn xem thiếu nữ dạy học ra sao nên cũng không cất tiếng gọi, đứng tại một góc lắngnghe. Mới được một lát, Trương Tử Tinh đã lộ ra vẻ kinh ngạc: thiếu nữ này quả không thẹn là “cô giáo”,có thể từ phức tạp nói thành đơn giản, lại đưa nhiều dẫn chứng trong thực tế minh họa cho bài giảng, khiếnngười học rất dễ tiếp thu, có nhiều ví dụ thậm chí Thiên Toán cũng không nói tới. Từ đấy đánh giá, thiếunữ không chỉ am hiểu số học, mà còn có năng lực diễn đạt rất tốt, cho dù những điều nàng dạy đối vớiTrương Tử Tinh đều rất bình thường, nhưng đã là rất giỏi rồi.Lúc này buổi học cũng gần kết thúc: “hôm nay giảng đến đây là dừng, mọi người có thể ra về, ba ngàysau lại tới thảo đường nghe giảng”.Mọi người nghe vậy đều lục tục giải tán, Trương Tử Tinh bước lên phía trước định chào hỏi thiếu nữ.Ai dè có một tên hộ vệ tưởng hắn có ý đồ xấu, quát lớn một tiếng vươn tay chộp lấy hắn. Trương Tử Tinhlúc này đã không phải là “con gà” bị người ta đánh trộm trong thị tập năm xưa, lách người tránh song trảo,tiện tay đẩy một cái, tên hộ vệ lập tức như diều đứt dây bị ném bay ra xa rơi phịch xuống đất.Mấy tên hộ vệ còn lại không ngờ người này lợi hại như vậy, đang muốn hè nhau xông lên, đột nhiên thiếunữ che mặt hô lớn: “Dừng tay !”.“Tử Tinh tiên sinh cuối cùng cũng đến, từ khi từ biệt mấy tháng trước đều không thấy đại giá, còn tưởngtiên sinh đã sớm quên lời hẹn với tiểu nữ rồi…”, khiến hộ vệ kinh ngạc chính là tiểu thư nhà mình lạihướng người kia thi lễ: “hạ nhân không biết thân phận tiên sinh nên mới đắc tội, xin bỏ qua cho”.Trương Tử Tinh giơ tay hoàn lễ: “không sao, có điều gần đây nhiều việc bận rồi, tuy lòng nhớ tiểu thư,nhưng không cách nào xẻ thân mà tới gặp, chuyện vừa rồi cũng là ta thất lễ, xin tiểu thư chớ trách”.Hắn cố ý nói rất ám muội, nhưng thiếu nữ cũng không phải tay mơ, cười nhẹ nói: “tiên sinh người mangđại tài, sao lại có chút bại hoại như vậy? vừa rồi thấy tiên sinh thân thủ phi phàm, thì ra là văn võ songtoàn, thực khiến tiểu nữ bất ngờ”.Trương Tử Tinh không ngờ nàng này ăn nói sắc sảo như vậy, cũng ngại không dám đùa bỡn nữa: “tiểuthư quá khen, xin hỏi phương danh của tiểu thư ?”“Tính danh bất quá là để xưng hô thôi, tiên sinh đã là Tử Tinh, vậy tiểu nữ gọi là Thanh Nhi đi”, ý tứcủa Thanh Nhi rất rõ, đã người nào cũng dùng tên giả thì ngươi muốn gọi sao thì gọi! Trương Tử Tinh thầmkêu xui xẻo – lần này thiệt thòi lớn rồi, ta vốn chính là “Tử Tinh” a…Thanh Nhi tuy nói năng sắc sảo, nhưng dù sao cũng là phận gái, không tiện cùng Trương Tử Tinh đùagiỡn, nàng mời hắn vào trong thảo đường, dâng trà nước rồi nói: “toán thuật của Tử Tinh tiên sinh là kỳ tài,lần trước nghe tiên sinh giải đáp nan đề “gà thỏ cùng chuồng” khiến Thanh Nhi học được thêm không ít,Thanh Nhi gần đây cũng đã khổ tư nghĩ phương pháp thứ 2 mà tiên sinh nói, nhưng không sao giải được,lòng tiếc nuối tiên sinh không biết ở nơi nào, hôm nay may mắn được tiên sinh tới thăm, xin vui lòng màchỉ bảo cho”.Mấy tên hộ vệ nghe tiểu thư nói vậy, đồng loạt lộ ra vẻ kính sợ, ánh mắt nhìn Trương Tử Tinh cũng lậptức thay đổi. Trong mắt bọn họ, tiểu thư tài năng xuất chúng, thiên văn địa lý không gì không hiểu, mà toánthuật của nàng càng khiến người bội phục, chỉ tiếc là không phải nam tử, nếu không đã sớm dương danh màvào triều làm quan. Hôm nay thấy tiểu thư xưng vị nam tử Tử Tinh này là “toán thuật kỳ tài”, lại tự nhậnmình kém xa, xem ra người này tất có chân tài thực học.Trương Tử Tinh thấy ánh mắt thành khẩn của Thanh nhi, biết nàng đã suy nghĩ cách giải thứ 2 của bàitoán kia rất lâu, thầm khen nàng hiếu học hơn người, hắn không lập tức nói ra cách giải, mà hỏi lại mộtcâu: “ta thấy tiểu thư rất yêu thích toán thuật, tất là đã nghiên cứu kỹ Thiên Toán, nhưng tiểu thư lại khôngbiết, tinh túy của Thiên Toán không phải là toán pháp, mà là toán đạo !”Tinh túy của Thiên Toán ! đây là lần đầu Thanh nhi nghe thấy cách nói này, ánh mắt trở nên ngưng trọng,nhẹ đứng lên thi lễ nói: “xin tiên sinh chỉ bảo, thế nào là toán pháp? thế nào là toán đạo?”“Toán pháp là nói những định lý, công thức, phương pháp vận dụng của toán thuật, cái này Thiên Toánđã ghi rất đầy đủ, nhưng “toán đạo” là phần ngầm ẩn trong Thiên Toán, tức là nói lĩnh ngộ của người ta vớitoán thuật, hiểu được một đạo, mọi pháp đều thông. Thanh nhi tiểu thư còn nhớ bữa trước tại hạ có nói:“toán thuật chính là tính toán”, đấy chính là toán đạo của ta. Tiểu thư thông minh hơn người, lại am tườngtoán pháp, có điều phương thức tư duy còn quá câu nệ, nếu có thể đột phá tại phương diện này, tu vi toánthuật tất đạt được một đẳng cấp mới”.Thanh nhi thông minh tuyệt đỉnh, mơ hồ hiểu được ý tứ của hắn, cảm giác vài câu nói này đã dẫn mìnhđến một thế giới kỳ diệu nàng chưa từng tưởng tượng qua, nếu như có thể lĩnh ngộ, tất đạt được biến đổi vềchất sâu rộng.“Lấy đề “gà thỏ cùng chuồng” làm ví dụ, bề ngoài nhìn vào thấy điều kiện quá ít, khó lòng tính được.Nhưng nhìn từ góc độ khác, ta cũng có thể tự cho thêm điều kiện”, Thanh nhi nghe đến đây, ánh mắt sángbừng, tựa như tìm được chỗ quan trọng, chỉ nghe Trương Tử Tinh tiếp tục nói: “dù không biết số lượng thỏ,nhưng ta có thể giả định là đã biết nó, gọi là “biến số”…”Do Thanh nhi cũng là hành gia toán thuật, nên Trương Tử Tinh giảng cho nàng một phần tri thức màThiên Toán không nói – dùng biến số và phương trình. Đầu tiên gọi số thỏ là x, vì đầu gà + đầu thỏ = 35,nên “đầu gà” = 35 – x, từ đó số chân thỏ là 4x, số chân gà là 2(35 - x), mà tổng số chân gà + thỏ là 94 nênta lập phương trình: 4x + 2(35 - x) = 94, từ đó dễ dàng tính ra số thỏ x = 12, số gà là 35 – 12 = 23.Tất nhiên, để Thanh nhi dễ tiếp thu, Trương Tử Tinh không gọi biến số x, mà gọi là “kim” trong ngũhành. Thanh nhi đã bao giờ nghe qua cách giải tân kỳ như vậy, cả người hưng phấn kích động đến run rẩy,quên cả lễ tiết, vội lấy ra giấy bút đặt trên bàn vội vàng tính toán. Trương Tử Tinh còn là lần đầu thấy mộtcô gái hiếu học như vậy, không khỏi có ý muốn làm “đại sư” một phen, tử tế giảng giải lại cho nàng mộtlượt.Thương Thanh Quân thông minh hơn người, ngộ tính rất cao, không bao lâu đã nắm được cách sử dụngbiến số và phương trình bậc nhất một ẩn, thậm chí còn đề xuất thử lấy nhiều biến số hơn, khiến Trương TửTinh khen ngợi không dứt.“Trước đã biết tiên sinh bất phàm, nhưng lại không biết ngài bất phàm đến như vậy !” Thanh nhi đã bộiphục Trương Tử Tinh sát đất: “tiên sinh là cao nhân xuất thế, Thanh nhi được ơn tiên sinh chỉ bảo thực làmay mắn vài kiếp. Tiểu nữ nguyện bái tiên sinh làm thầy, xin ngài thành toàn“.“Thanh nhi tiểu thư quá khiêm rồi, tại hạ tuy yêu thích toán thuật, nhưng cũng chỉ võ vẽ bên ngoài, làmsao dám làm thầy của tiểu thư. Mà “tửu phùng tri kỷ thiên bôi thiểu” (gặp được tri kỷ thì uống ngàn chénvẫn là ít), Tử Tinh có thể gặp được người cùng sở thích như tiểu thư, trong lòng hoan hỉ vô cùng, ngày saunếu có lúc nhàn hạ, ta tất đến thảo đường cùng tiểu thư bàn luận toán thuật”.Thanh nhi nghe hắn cự tuyệt, ánh mắt lộ ra vẻ tiếc nuối, nhưng nghe đến câu cuối lại tỏ ra vui mừng:“như vậy cũng tốt, vừa rồi nghe tiên sinh giảng giải tinh túy của Thiên Toán, thực khiến người thán phục.Như Thanh Nhi xem, tài học của tiên sinh còn hơn cả Thiên Toán, không biết tiên sinh là nhân sĩ phươngnào? Giờ làm chức gì ?”Chương 39: Hồng Phấn Tri KỷTrương Tử Tinh đương nhiên là không nói ra lai lịch thật của bản thân, đáp: “Đương kim thiên tử cóThiên Toán tinh diệu như thế, loại tài trí bình thường như ta sao có thể sánh được? Không dám giấu tiểuthư, ta là dòng dõi khanh sỹ, nhưng gia tộc suy sụp, giờ chỉ là một thường dân áo vải, mỗi ngày đều vì cuộcsống mà bôn ba. Ta từ nhỏ rất thích thuật toán, đáng tiếc là không có cơ hội học hỏi, mãi cho đến khi ThiênToán ra đời, mới dần ngộ đạo, hiểu được chân lý”.Trương Tử Tinh nói kiểu này để sáng tỏ lai lịch đồng thời lại tán dương Đương kim thiên tử (thực tế làkhoe khoang - mèo khen mèo dài đuôi mà ), Thanh nhi cười nói :“Tiên sinh nếu tài trí bình thường, thìThanh nhi chẳng phải cũng vậy sao? Tiên sinh tài năng như vậy, tại sao không hiệu trung triều đình, để pháthuy sở học của mình? Gia phụ có vài vị bạn tốt tại triều, hay là Thanh nhi nói gia phụ thay mặt mà tiến cửđược không ?”Vào triều làm quan ư? Làm công cho chính mình sao? Làm lão bản vẫn tốt hơn a …. Trương Tử Tinhcười lắc đầu nói: “Ý tốt của tiểu thư, tại hạ xin tâm lĩnh, ta vốn thích rong chơi, không thông lễ phép, cũngchẳng có tài định quốc an bang, nếu cố gắng vào triều làm quan, có khi còn gây ra tai họa, sao bằng làmngười tiêu dao tự tại có tốt hơn không ?”Thanh nhi thấy hắn giọng kiên quyết, không khỏi tiếc nuối, thở dài nói: “Tiên sinh thật là người thanhtĩnh! Thanh nhi bạo gan, còn có một thỉnh cầu hơi quá, hôm nay tiên sinh đã thấy người đến học tại thảođường, đều là những bình dân thích thuật toán nhưng lại không có lương sư chỉ dẫn. Nên Thanh nhi dù tàisơ học thiển cũng đành bêu xấu mà dạy họ, tiên sinh tài cao, nếu có thể chỉ điểm một chút, mọi người nhấtđịnh được ích lợi không nhỏ, mong tiên sinh chớ từ chối”.Trương Tử Tinh sớm biết nàng sẽ thỉnh cầu như vậy, nói: “Hôm nay nghe tiểu thư dạy học, rất lưu loát,lý lẽ rõ ràng, khiến Tử Tinh thập phần bội phục, ta học thức sơ lậu, lại không có tài giảng bài như thiểuthư, tùy tiện mà nói sẽ rằng chỉ phí công. Chi bằng khi ta rảnh rỗi sẽ truyền đạt toàn bộ cho tiểu thư, sau khitiểu thư lĩnh ngộ sẽ truyền lại cho học trò, vậy có được không ?”Thanh nhi không biết đấy là đồng ý hay không, nhưng nghĩ là có thể thường xuyên gặp vị tiên sinh caominh này mà thỉnh giáo, cũng không khuyên nhiều nữa. Trương Tử Tinh sau đó cùng nàng thảo luận một vàivấn đề trên phương diễn dạy học, cũng bóng gió đem lý luận giáo dục từ hậu thế nói ra, Thanh nhi vốnthông minh, nghe là biết hắn đang truyền cho mình phương pháp giáo dục, không kịp ca ngợi, vội dụng tâmghi nhớ.Hai người nói chuyện hồi lâu, Trương Tử Tinh cũng không đòi Thanh nhi trả lại sách cho mình theo đúnghẹn, dường như có một sự ăn ý nào đó, trí nhớ hơn người của Thanh nhi hình như cũng đã quên việc này.“Kể ra, ta cùng tiểu thư đúng là không đánh không quen nhau, phải rồi, hôm nay lệnh muội đâu mà khôngthấy ?” Trương Tử Tinh không biết cố ý hay vô ý hỏi.“Vị muội muội kia vốn là con gái của bạn tri giao của gia phụ, hôm trước mới ghé Triều Ca thăm tôi,vài hôm sau đã đi rồi” Thanh nhi ánh mắt chớp chớp, buông một câu tùy tiện: “Tiên sinh hình như để ý lệnhmuội của tôi phải không?”“Đâu có !Vị tiểu thư kia tuy tuổi còn nhỏ nhưng võ nghệ rất kinh người, hộ vệ của ta cũng xem là mạnh,trang hán bình thường đều kém hơn, nhưng lại không địch nổi nàng ta, cho nên ta đối với nàng ấy có ấntượng mạnh thôi”.“Muội muội ấn tượng rất không tốt đối với hình tượng “ỷ thế hiếp người” của tiên sinh, hôm đó về cònđòi phải giáo huấn tiên sinh một trận! may mà tiên sinh bận rộn, mấy hôm rồi không có ghé thảo đường,chứ không…..” Thanh nhi nhớ sau lần nọ về nhà, thiếu nữ áo xanh vẫn hậm hực không thôi, bất giác chemiệng cười: “Thanh nhi tin tiên sinh không làm chuyện xấu, hôm nay lại có công chỉ điểm, ngày sau trở vềsẽ lựa lời hòa giải để thay đổi ấn tượng của muội muội với tiên sinh. Mong tiên sinh thường xuyên đếnthảo đường chỉ dậy thêm”.Trương Tử Tinh thầm toát mồ hôi: Thanh nhi này quá thông minh, dường như đã nhìn ra tâm ý của hắnvới cô gái kia, lại còn ẩn ý ra điều muốn “làm mối”. Mặc dù bị nhìn thấu tâm sự, nhưng may da mặt hắnvốn dày, sắc mặt không đổi mà nói: “Lần trước là do hiểu lầm, thực ra thấy nàng quen quen, giống như mộtvị cố nhân, đáng tiếc lúc ấy không kịp hỏi, Thanh nhi tiêu thư có thể nói chút lai lịch của vị tiểu thư kiakhông?”“Ồ! Cố nhân?” Trong mắt Thanh nhi lộ ra vẻ buồn cười, cố ý hỏi: “Thì ra là vậy, xin hỏi tiên sinh, vị cốnhân kia tôn tính đại danh là gì?”Trương Tử Tinh muốn xác định nàng kia có phải là Đặng Thiền Ngọc hay không nên nói: “Cố nhân củata họ Đặng, đã nhiều năm rồi không gặp, chẳng biết có nhầm không nữa?”“Tiên sinh đừng nóng vội, tháng tới muội muội của tôi có thể lại tới Triều Ca” Ánh mắt Thanh nhi chớpchớp, không trực tiếp trả lời: “Đến lúc đó tôi sẽ giới thiệu, tiên sinh sao không tự hỏi xem ?”Trương Tử Tinh biết không thể moi ra cái gì từ trong miệng cô gái thông tuệ này, đành cười cười, vươnvai đứng dậy: “Tiểu thư thực là người hiểu biết, có thể quen biết tiểu thư là may mắn của Tử Tinh ! trờisắp tối,Tử Tình cáo từ đi trước, trong vòng ba ngày nữa sẽ lại đến Thảo đường quấy rầy, mong tiểu thưđến lúc đó đừng cho người đuổi ta”.Thanh nhi vội thi lễ nói: “Tiên sinh khéo nói đùa! Lấy thân thủ của tiên sinh, có muốn ờ lỳ đó không chịuđi thì Thanh nhi cũng bất lực ”.Hai người nhìn nhau cười, trước khi chia tay, Thanh nhi thấy bầu trời đầy sao, mới phát hiện mình đãcùng vị tiên sinh này hàn huyên tới ba canh giờ.“Tửu phùng tri kỷ thiên bôi tửu…” Thanh nhi khẽ nhắc lại “danh ngôn” Trương Tử Tinh vừa nói, nhìnbóng lưng của hắn rời đi, trong mắt hiện một tia kỳ dị.Vài ngày sau.“Păng ! Păng! Păng !”, trong cấm địa ở phía đông hoàng thành khong ngừng truyền đến tiếng vang thanhthúy. Cấm địa này, nếu không được thiên tử cho phép thì không kẻ nào được phép tiến vào, kể cả Hoànghậu nương nương cũng không ngoại lệ.Trong thạch thất của cấm địa, Trương Tử Tinh thân là Đại thương thiên tử quần áo xộc xệch, chẳng có vẻmột vị vua nằm sóng xoài trên mắt đất, thở hồng hộc, tóc bết mồ hôi, bên cạnh hắn là ngổn ngang nhữngmảnh thủy tinh vỡ và giá sắt.Trương Tử Tinh lúc này như mất đi tri giác, hai tay vẫn nắm chặt, trong lòng dấy lên một ngọn lửa vôdanh, nghiến rắng ngồi dậy, tung chân đạp vào giá sắt, sức mạnh sao mà ghê gớm, cái giá sắt cứng rắng thếnhất thời biến dạng, bay ra xa, “loảng xoảng” trên mắt đất. Hắn vẫn không hết bực, lại tiếp tục dẫm nátnhưng mảnh thủy tinh vỡ, sau đó giống như hết sức, ngã ngửa mặt lên trời.“Lại thất bại !” lửa giận trong mắt Trương Tử Tinh dần biết mất, thay vào đó là vẻ uể oải và mệt mỏi,trong khoảng thời gian qua, thí nghiệm liên tiếp thất bại khiến cho hắn bực tức không thôi.Thực tế, lúc trước thủy tinh được làm ra khá dễ, chủ yếu là có được phương pháp chế tạo từ Siêu Não.Phương án này vốn Siêu Não căn cứ vào vật liệu, khả năng công nghệ của thời Thương mà chế định, rấthữu hiệu, vỏn vẹn ba ngày đã thành công “phát minh” ra thủy tinh, khiến cho Trương Tử Tinh có một phencao hứng, nhưng mục đích chế tạo thủy tinh chính là – bình Leyden siêu cấp thì vô cùng khó khăn. Khôngphải là suy nghĩ của Trương Tử Tinh có vấn đề mà bởi vì điều kiện hạn chế quá. Cần phải có vật liệu (nhấtlà kim loại) khắp cả nước cũng không có cách nào tìm được, lại thiếu các dụng cụ thí nghiệm hiện đại, bởithế chỉ có thể căn cứ vào các vật liệu sẵn có mà sắp xếp phương án sai lại sửa, cuối cùng bình Leyden siêulớn làm ra căn bản không đạt yêu cầu. Hắn đã cân nhắc dùng kim loại và phụ dung làm ra bình acquy,nhưng hiệu quả lại càng kém.Mấy cái bình acquy này khả năng tích điện so với dự kiến thấp hơn nhiều, khi đưa vào cơ thể, Siêu Nãochỉ nhận được rất ít năng lượng, mà mình lại cơ hồ không chịu nổi điện giật tra tấn lặp đi lặp lại. theo SiêuNão phân tích, với tốc độ thu điện như thế này, coi như mỗi ngày trời đầy sấm sét, ngày đêm liên tục đưavào, thì phải mất mấy trăm năm mới có thể giúp nó có thể thoát vây. Hắn cũng cân nhắc tới việc nhờ phápthuật của người tu luyện để tạo sấm sét, nhưng thứ nhất uy lực sẽ không bằng lôi điện tự nhiên, thứ nhì sẽ bịbại lộ bí mật lớn nhất là Siêu Não. Dù có thể không lo mấy điểm này, nhờ ngoại lực cung cấp đủ nănglượng lôi điện, thì bản thân sinh mạng của Trương Tử Tinh cũng có thể gặp nguy hiểm, vậy bảo sao hắnkhông chán nản.Thất bại là thất bại, Trương Tử Tinh không phải người dễ bỏ cuộc, cho nên không có mất ý chí ngược lạiham muốn chinh phục khó khăn càng gia tăng gấp bội – Hắn theo đuổi con đường riêng của mình trong cáithế kỷ XXIV trí giả như mây, cũng không phải là nhờ may mắn, ngoại trừ thông minh tuyệt đỉnh, ngộ tínhtrời cho, còn lại mấu chốt của thành công chính là tinh thần chăm chỉ, ý chí kiên cường bất khuất.Trương Tử Tinh phát tiết hết những bực dọc trong lòng, cuối cùng đứng lên, hắn kinh nghiệm phong phú,biết rằng hôm nay không nên thí nghiệm tiếp, phải điều chỉnh tinh thần, chờ lúc tính táo lại sẽ ngẫm nghĩ vàtính toán thí nghiệm sau.Hắn rời khỏi cấm địa, tắm rửa thay quần áo, rời cung, hướng thảo đường đi tớiThảo đường cứ ba ngày lại học, ngày thường đều có người gác cửa, người nhàn rỗi không được vào.Trương Tử Tinh gần đây thường lui tới thảo đường nên các hộ vệ đã quen biết, không ngăn cản mà cungkính mời hắn vào.Thanh nhi vẫn che mặt như cũ, nhìn qua khiến người cảm thấy một vẻ đẹp thần bí. Đã vài ngày nàngkhông gặp Trương Tử Tinh rồi, hôm nay thấy hắn đến, đương nhiên là rất mừng, chờ Trương Tử Tinh ngồixuống, Thanh nhi vẫn như cũ, hỏi mấy vấn đề khó mấy ngày nay gặp phải nhờ Trương Tử Tinh chỉ dẫn.Trương Tử Tinh mặc dù thí nghiệm thất bại, tâm tình không tốt, nhưng không có lộ ra cho Thanh nhi thấymà tập trung giải đáp thắc mắc cho nàng.Bỗng nhiên Thanh nhi ngưng hỏi, sai người dâng hoa quả điểm tâm mời Trương Tử Tinh dùng, nàng cũngkhông tiếp tục đặt câu hỏi, chỉ thuận miệng trò chuyện với hắn.Trương Tử Tinh cảm giác có chút kỳ quái. Thanh nhi này bình thường không trò chuyện kiểu như vậy,hỏi: “Thanh nhi tiểu thư, hôm nay hình như chưa hỏi hết, vì sao có hứng nói chuyện vậy?”Thanh nhi khẽ đáp: “tôi xem tiên sinh dường như có rất nhiều tâm sự, không đành lòng quấy nhiễu, xinhỏi tiên sinh gặp chuyện gì không như ý chăng? Chẳng biết Thanh nhi có thể giúp gì được cho tiên sinhkhông?”Trương Tử Tinh không ngờ Thanh nhi lại nhạy cảm thế, dù bề ngoài mình vẫn tỏ ra như thường, nhưngvẫn bị nàng phát hiện buồn bực trong lòng. Kỳ thật, hắn từ khi đăng cơ thiên tử tới nay, cố gắng xây dựngđất nước phồn thịnh, cách tân đổi mới, đạt nhiều thành tựu về quân sự và văn hóa ,cũng có thể coi là hoànmỹ, đúng như dân chúng vẫn truyền tụng là hoàn mỹ thành nhân. Tuy nhiên trên thực tế hắn cũng có nhưnglúc thất bại, cũng có lúc mệt mỏi, cũng có các loại tâm tình trái ngược ảnh hưởng, bởi vì dù sao hắn cũnglà một con người, một con người bình thường với thất tình lục dục.Tại tiền thế, những lúc tâm tình không tốt, hắn thích tìm một bằng hữu tri kỷ tâm sự một phen, nhưng từkhi hắn tới thế giờ này, kẻ dưới vô số , thê tử cũng có bốn người nhưng tuyệt không có lấy một bằng hữu.Thân làm thiên tử, cũng thực là “cô gia quả nhân (người cô đơn)”, cũng khó trách, ở thời đại này, ai dámcoi thường lễ quân thần mà cùng thiên tử kết giao chứ? Bốn vị thê tử của hắn mang nặng tư tưởng trọngnam khinh nữ, chịu ảnh hưởng sâu sắc của đại hoàn cảnh là quân quyền chi thượng. Mặc cho hắn cố gắng,chung quy cũng không thể cải biết tâm lý sợ sệt của bọn họ. Ngay cả tính cách hướng ngoại như Hoàng PhiYến, hay cá tính kiên cường như Nguyệt Cơ cũng không ngoại lệThanh nhi trước mắt chính rất phóng khoáng, bình dị, một thân hiểu biết, thông minh tuyệt đỉnh, có tàivăn chương, mặc dù Trương Tử Tinh chưa thấy qua mặt thật của nàng, nhưng trong lòng ẩu giấu một loạicảm giác tri kỷ. Thiên kim dịch đắc, tri kỹ nan cầu (ngàn vàng dễ có, tri kỷ khó cầu), hồng phấn tri kỷ lạicàng khó kiếm.Hôm nay là lúc tâm tình hắn buồn bực không có hồi cung mà vô ý thức bước tới đây, có lẽ nào chính vìhồng phấn tri kỷ này chăng ?Chương 40: “Cố Nhân Chi Nữ” Đặng Thiền Ngọc“Ài, tiểu thư quả lan tâm tuệ chất, Tử Tinh vốn không định nói ra, không dè vẫn không dấu được tiểuthư”, Trương Tử Tinh cũng không che dấu tâm tình phiền muộn nữa, thở dài nói: “gần đây ta thời vậnkhông tốt, làm việc gì cũng không ổn, ta tuy toàn tâm kiệt lực song đều thất bại, thực chán nản vô cùng”.“Phàm là đạo học đều gian nan trùng trùng, như đi ngược dòng nước, không tiến là lui, biết khó mà vẫnchấp nhận, dũng cảm tiến lên mới có thể vượt qua chông gai để thành tựu. Đây chính là lời tiên sinh tặngThanh nhi, Thanh nhi vẫn ghi nhớ trong lòng”, giọng Thanh nhi thập phần ôn nhu: “trước mắt tuy tiên sinhgặp chỗ khó khăn, nhưng không thể để mất đấu chí mà buồn bã, tiên sinh người đại trí tuệ, Thanh nhi ắtkhông cần nhiều lời, chỉ đưa mắt theo dõi là được ”.Trương Tử Tinh nghe thấy Thanh nhi lại dùng lời khuyên của mình khích lệ chính mình, mà ngôn từ thànhthật, trong lòng cũng thấy ấm áp, khe khẽ gật đầu. Hai người lại ngồi nói chuyện, Thanh nhi rất am tườngtâm lý, không như lúc trước hỏi han không ngừng, mà làm ra vẻ một thính giả chăm chú, thi thoảng phốihợp đáp lời hắn, khiến Trương Tử Tinh thầm khen không ngớt. Với tài trí của Thanh nhi, cho dù có đemnàng tới thế kỷ XXIV cũng tuyệt đối là nhân tài, hoàn toàn có thể làm tới những học giả, tiến sĩ tâm lý, giáosư…Hai người nói chuyện hồi lâu, ngay cả chuyện thí nghiệm “pháp bảo” thất bại Trương Tử Tinh cũng nóira, cảm thấy tâm tình thoải mái hơn rất nhiều, không tồi tệ như lúc đầu mới tới, hắn cảm thán nói: “hải nộitồn tri kỷ, thiên nhai nhược bỉ lân (trên đời có tri kỷ, dù xa ngàn trùng mà vẫn như bên cạnh), có thể quenbiết Thanh nhi chính là may mắn lớn nhất của ta khi tới thế giới này”.Thanh nhi nghe thấy lời này, ánh mắt hiện lên vẻ ngượng ngùng, nhẹ giọng trả lời: “Thanh nhi có thểđược tiên sinh coi làm tri kỷ, lấy làm vui mừng vô cùng”.Đột nhiên, một tiếng quát yêu kiều cắt ngưng trạng thái vi diệu của hai người: “giỏi cho tên “thầy đồrởm” ! thì ra ngươi ở đây !”.Chỉ thấy một thân hình thon thả rất nhanh chạy lại, nháy mắt đã tới trước người Trương Tử Tinh, hướngphía vai hắn chộp tới, giống như kiểu “tú tài gặp cuồng đồ, có lý cũng không nói được”, nếu Trương TửTinh chỉ là một gã “tú tài” trói gà không chặt, cho dù có bác học đa tài chắc lần này phải chịu khổ, cũngmay là hắn không phải.Thiếu nữ kia vừa chộp được vai tên “thầy đồ rởm”, đang muốn dụng lực trị tội hắn một phen, bỗng nhiêncổ tay căng thẳng, thì ra đã bị đối phương nắm được. Còn chưa chờ nàng kịp kinh ngạc, một cỗ sức mạnhđã truyền vào tay, đem cả cánh tay nàng bẻ ra đằng sau (đồ dã man). Thiếu nữ cũng phản ứng rất nhanh,cánh tay còn lại ngoặt ra phía sau đánh tới, đâu dè động tác của đối phương còn nhanh hơn, không biết hắndùng thủ pháp kỳ quái gì, dễ dàng khống chế cả tay lẫn chân trái nàng, khiến thiếu nữ toàn thân không thểđộng đậy, đồng thời bên tai cũng nghe thấy một thanh âm đáng ghét: “tiểu thư, nàng và ta có duyên gặp mặt,lần trước chỉ là hiểu nhầm, không có thâm cừu đại hận, vì sao lần này vừa thấy đã xuống tay nặng như vậy?”Thiếu nữ này chính là cô gái áo xanh lần trước dùng Ngũ Thải Thạch đả thương Khương Văn Hoán, nàngkhông ngờ tên “thầy đồ dỏm” không có hộ vệ bên người này lại có thực lực như vậy, nháy mắt đã chế phụcmình, tức giận nói: “tiểu tặc đáng chết! dám vô lại như vậy ! mau buông ta ra !”.Khiến thiếu nữ phẫn nộ chính là, tên tiểu tặc đáng hận này tựa hồ không chịu bỏ qua loại tư thế mập mờnày, hơi thở nam nhân mãnh liệt và chút tê tê nơi vành tai khiến cô gái chưa từng “thân mật tiếp xúc” vớinam nhân như nàng đột nhiên trong lòng nổi lên một cảm giác đặc biệt rất đáng sợ.Thanh nhi thấy thiếu nữ đưa mắt khẩn cầu nhìn nàng, vội vã mở miệng: “Tử Tinh tiên sinh, vị muội muộinày của tôi tính tình có chút bộp chộp, nhiều chỗ thực không phải, hi vọng tiên sinh nể mặt Thanh nhi màbuông nàng ra”.“Nha đầu này cũng ghê lắm ! Nếu ta thả ra, cô ta nhất định âm thầm trả thù, ám khí lần trước đánh trọngthương gia tướng ta rất lợi hại, ta sợ bị cô ta hạ độc thủ”. Trương Tử Tinh cũng một phần e ngại Ngũ quangthạch của cô gái, nhưng chủ yếu là hắn vốn ái mộ Đặng Thiền Ngọc đã lâu, dù bây giờ nàng vẫn còn hơinhỏ, nhưng đã có cơ hội tiếp xúc thân mật hiếm có thế này, mùi thơm xử nữ kia khiến hắn nhất thời khôngnỡ buông tay.“Thanh nhi đảm bảo muội muội sẽ không động thủ với tiên sinh, xin tiên sinh cứ yên tâm”.Trương Tử Tinh nghe Thanh nhi nói vậy, chỉ đành buông tay, hắn biết ám khí của thiếu nữ lợi hại, lập tứccảnh giác nhìn chằm chằm tay nàng, sợ nàng bất ngờ tập kích.Quả nhiên, thiếu nữ vừa thoát khống chế lập tức muốn động thủ, Thanh Nhi vội bước tới khuyên nhủ,thậm chí còn răn dậy một hồi, thiếu nữ mới rốt cuộc bỏ ý định báo thù, có điều trong đôi mắt đẹp của nàngvẫn lóe lên từng tia tức giận.Trương Tử Tinh rất biết đều bước lên thi lễ nói: “vừa rồi chuyện xảy ra đột ngột, tại hạ e ngại công phuám khí của tiểu thư quá lợi hại, cho nên chỉ đành dùng hạ sách chế trụ tiểu thư, có chỗ nào đắc tội mongtiểu thư thứ lỗi”.Thiếu nữ mặt mày ấm ức hừ lạnh một tiếng, quay đầu nhìn ra chỗ khác không thèm để ý tới lời xin lỗicủa hắn, Thanh nhi thấy Trương Tử Tinh xấu hổ, buột miệng cười một tiếng.Thanh nhi thấy tình hình hai người căng thẳng, mở lời giải vây: “muội muội chớ trách Tử Tinh tiên sinhvô lại, vừa rồi ngươi xông vào thảo đường, chưa rõ trắng đen đã ra tay, nếu tiên sinh không có võ nghệ caocường hẳn đã bị thương rồi. Theo ý tỷ tỷ, chuyện này kết thúc đi nghen ?”“Tỷ tỷ đã thay tên tiểu tặc này xin xỏ, muội cũng không thèm so đo nữa, tỷ tỷ chớ trách muội vừa rồi lỗmãng, chỉ tại tên tiểu tặc này thực ghê tởm !”, thiếu nữ tựa hồ rất nghe lời Thanh nhi, trừng trừng nhìnTrương Tử Tinh, nói: “lần trước sai bảo ác nô khi dễ người lương thiện, lần này lại dùng thủ đoạt lừa tỷ tỷnói muội là con gái cố nhân, rõ ràng là có ý đồ xấu ! tiểu muội nhất thời tức không chịu nổi mới định giáohuấn hắn một trận, không ngờ nhất thời sơ suất, bị tiểu tặc khống chế…”Trương Tử Tinh giờ mới biết vì sao thiếu nữ vừa vào đã ra tay với hắn, xem ra lần trước đã lưu lại ấntượng quá xấu, lại thêm nàng nghe Thanh nhi nói cái gì cố nhân, liền cho rằng hắn có âm mưu xấu.“Tiểu thư có phải họ Đặng ?”Trương Tử Tinh đột nhiên hỏi một câu: “Phương danh có phải có một chữNgọc ?”Thiếu nữ lúc này mới thực kinh hãi buột miệng nói: “ngươi làm sao biết ?”Trương Tử Tinh mỉm cười: quả nhiên là Đặng Thiền Ngọc ! tâm tư nha đầu này kém xa Thanh nhi, khôngsuy nghĩ đã lập tức thừa nhận. Hắn vốn định bịa ra một đoạn cố sự cha mẹ hai bên đã đính hôn từ nhỏ nóira, nhưng lại nghĩ Đặng Cửu Công giờ vẫn đang sống, nàng ắt dễ dàng phát hiện mình nói dối, không bằngdùng biện pháp khác, tăng cường hảo cảm của Đặng Thiền Ngọc với mình.Trương Tử Tinh thay đổi tâm niệm rất nhanh, lập tức xác định chủ ý, hướng hai nàng thi lễ nói: “tại hạtrước xin hướng Đặng tiểu thư và Thanh nhi tiểu thư cáo tội, kỳ thực tại hạ quả có điều dấu diếm. Chuyệnlần trước tại thư điếm, ta hết lòng bái phục võ nghệ và tài học của hai người, cho nên mới dựa vào số thuậtTiên Thiên, tính ra tên của Đặng tiểu thư, cùng với lệnh tôn…thực sự không quen biết gì”.Đặng Thiền Ngọc lập tức bày ra một vẻ “ta sớm biết ngươi là đồ lừa đảo”, Thanh nhi khẽ nhíu mày nói:“Tiên thiên bát quái thôi toán chi thuật ?, nghe nói thuật này tinh diệu vô cùng, có thể tính ra chuyện quákhứ vị lai, như Thanh nhi biết, trừ tiên nhân nơi thế ngoại, cả thiên hạ chỉ có duy nhất Tây Bá Hầu CơXương thông hiểu thuật này, không ngờ tiên sinh cũng biết, chẳng nhẽ tiên sinh là người Cơ gia ?”Trương Tử Tinh lắc đầu nói: “Thanh nhi tiểu thư nói vậy sai rồi, ta không thuộc về dòng dõi Tây bá hầu,tiên thiên thôi toán của ta cũng khác với Cơ Xương, huống chi gần đây thiên cơ hỗn loạn, tính toán thậpphần khó khăn. Ta tận tâm kiệt lực cũng chỉ tính ra hai chữ trong tên Đặng tiểu thư, không sao tính đủ được,nếu ta tính không sai, lệnh tôn Đặng tiểu thư trong tên hẳn cũng có ba chữ”.Câu này quả cũng nửa thực nửa giả: thiên cơ hỗn loạn, khó lòng xét dò chính là lần trước hắn ở Đông Dinghe trộm Đặng Hoa và Ngô Bình đối thoại, còn việc tính ra danh tự Đặng Thiền Ngọc và Đặng Cửu Côngtất nhiên là bịp bợm, hắn biết cái gì “tiên thiên thôi toán” ?Đặng Thiền Ngọc không dè lại gật đầu nói: “ta từng nghe sư tôn nói thiên cơ hiện nay điên đảo, khôngngờ tên tiểu tặc giảo hoạt nhà ngươi cũng tính được một phần tên ta và phụ thân, xem ra cũng có vài phầnbổn sự”.Thanh nhi cười nói: “muội muội, tiên thiên thôi toán này rất tổn hao tâm lực, ấy mà Tử Tinh tiên sinh vìmuốn biết tên em vẫn cố gắng sử dụng, xem ra tiên sinh thập phần để ý tới muội a”.Đặng Thiền Ngọc khinh thường nói: “chỉ sợ tên tiểu tặc này còn ghi hận trong lòng, muốn tìm bổn tiểuthư trả thù, tiểu tặc, ngươi có giỏi thì cũng tính ra danh tính tỷ tỷ ta xem”.“Danh tự của Thanh nhi tiểu thư cũng có ba chữ, mà chữ “Thanh” ở giữa, tên lệnh tôn lại chỉ có hai chữ,không biết ta tính đúng không ?”, Trương Tử Tinh cũng không phải đồ ngốc, từ trí thông minh của Thanhnhi và danh sách “mỹ nữ tình báo” năm xưa Phí Trọng dâng lên, hắn thấy nàng rất có khả năng chính là nữGia Cát “có chí khí nam nhi”, trả lời như vậy chỉ là muốn xác định phán đoán của mình mà thôi.“Tiểu tặc, coi như ngươi có chút bản lĩnh ! bất quá ta xem ngươi đối với tỷ tỷ mới thực là để ý, nếukhông sao lại năm lần bảy lượt đến thảo đường làm gì ? rõ ràng lòng dạ không tốt đẹp ! tỷ tỷ phải cẩn thận,chớ bị tên này dùng lời ngon ngọt lừa gạt”. Nói đến đây, Đặng Thiền Ngọc hừ một tiếng, chằm chằm nhìnTrương Tử Tinh, có điều trong ánh mắt cũng không còn vè giận dữ lúc đầu. Trương Tử Tinh rốt cuộc xácđịnh được thân phận của Thanh nhi, trong bụng mừng thầm, cũng không tranh cãi.Dường như đôi má đằng sau tấm khăn che mặt của Thanh nhi ửng hồng, vội giải thích nói: “muội muộicứ đùa, lần trước muội và tiên sinh chỉ là hiểu nhầm, thực chẳng biết Tử Tinh tiên sinh là đương thế kỳ tài,thông kim bác cổ, không gì không biết, chính là bực thầy của tỷ tỷ, sao muội lại thiếu tôn trọng thế ?”Mấy ngày nay Đặng Thiền Ngọc nghe Thanh nhi luôn nhắc tới tên này, lại nhớ lúc trước gặp hắn dễ dànggiải đáp nan đề của Thanh nhi, biết tên gia hỏa đáng ghét này thực có chân tài thực học, cũng không thèmtranh biện nói: “Có chút tiểu thông minh thì sao, tỷ tỷ vì bình dân mà giảng dạy, có bao giờ thấy hắn giúpđỡ chưa ?”Thanh nhi đang muốn vì hắn đỡ lời, bỗng nghe Trương Tử Tinh nói: “Ngọc tiểu thư nói rất đúng, gần đâyTử Tinh cũng đang nghĩ ngợi làm sao mới hỗ trợ được Thanh nhi tiểu thư, vừa rồi nghĩ ra đang muốn bẩmcáo, không ngờ Ngọc tiểu thư đột ngột xuất hiện, thiếu chút lấy mất cái tiểu mệnh này, ha ha !”“Tiểu tặc, bổn tiểu thư tên là Đặng Thiền Ngọc, không phải là cái gì Ngọc tiểu thư”, Đặng Thiền Ngọccố ý liếc Thanh nhi một cái: “không cần đem ta và “Thanh nhi tiểu thư” của ngươi đặt cùng nhau, Thanhnhi tỷ tỷ cùng ta thân thiết từ nhỏ, tuy không cùng máu mủ, nhưng tình cảm còn khăng khít hơn chị em ruột,nếu ta biết ngươi…”“Thiền Ngọc !”, Thanh nhi sợ nàng lại nói ra cái gì xấu hổ hơn, vội vàng lảng sang chuyện khác: “tiênsinh có diệu kế gì giúp Thanh nhi dạy học ? xin mong chỉ điểm !”.Nói đến việc này, Trương Tử Tinh lập tức phấn chấn tinh thần, đây vốn là một trong những nguyên nhânhắn đến tìm Thanh nhi hôm nay, lập tức lấy ra một thứ đồ đặt lên bàn: “hai vị tiểu thư, mời xem vật này ”.Hai nàng tiến lại nhìn: vật này do gỗ chế thành, khuôn bên ngoài hình chữ nhật, đỡ bằng chín thanh gỗnhỏ, tròn; mỗi thanh gỗ lại gắn vài viên gỗ tròn rỗng ruột trên đó, lại có một thanh ngang chia những thanhgỗ và viên cầu làm đôi, trên có 2 viên, dưới có 5 viên.“Đây là cái gì ? Pháp bảo ư?, sao không cảm giác được một tia lực lượng nào ?”, Đặng Thiền Ngọc quảkhông thẹn xuất thân từ khoa “chiến đấu hệ”, nhìn một đồ vật không biết, phản ứng đầu tiên lập tức coi đólà “pháp bảo”.Chương 41: Tụ Lôi Bình? Siêu Não Thành Bại Đích Quan KiệnThanh Nhi khe khẽ chọc viên bi rỗng ruột có thể trượt lên trượt xuống, trong mắt là một sự nghi hoặc,tuy nàng thiên tư thông minh, kiến thức uyên bác, nhưng cũng không biết đây là loại dụng cụ gì." Vật này tên gọi là 'bàn tính”, là... là công cụ tính toán do ta đặc chế" Trương Tử Tinh đã quen với sựnghiệp "ăn cắp bản quyền", nói dối không hề đỏ mặt, "hôm nay kỳ thư Thiên Toán danh chấn thiên hạ, trìnhđộ toán học của mọi người cũng được đề cao không ít, nhưng dùng toán trù làm công cụ tính toán thật là cóchút bất tiện, cho nên ta khổ sở suy nghĩ nhiều năm, cuối cùng gần đây tạo ra vật này, không dám giấu làmcủa riêng, đặc biệt mang tới chia sẻ cùng tiểu thư.Trong lịch sử, trước khi phát minh ra bàn tính, người ta đều dùng mấy que gỗ để tính toán, mấy que gỗnày được gọi là "toán trù", dùng toán trù làm công cụ để tiến hành tính toán gọi là " trù toán ", đây cũng làcông cụ tính toán được Thiên Toán ghi chép lại, lấy Cửu Chương Toán Thuật làm bản gốc, theo sự phổ cậpcủa toán thuật ngày hôm nay, năng lực tính toán của mọi người cũng từ từ được đề cao, toán trù đã khôngthể nào thỏa mãn nhu cầu, thế là, Trương Tử Tinh kịp thời phát triển ra bàn tính " sản phẩm trước thời đại "này. ( Cũng có truyền thuyết đây là phát minh của Đãi Thủ thủ hạ của Hoàng Đế, chuyện này ở đây khôngnói đến-LTG).Thanh Nhi cùng Đặng Thiền Ngọc tò mò nhìn chăm chú, Trương Tử Tinh một bên làm thử, một bên thìgiảng giải khái niệm châu toán (tính toán bằng bàn tính), khẩu quyết và phương pháp sử dụng, Thanh Nhinghe thấy bàn tính này là công cụ tính toán mới do Tử Tinh tiên sinh khổ nhọc nhiều năm mới phát minh ra,biểu tình lập tức trở nên nghiêm túc, tập trung tinh thần nghe hắn giảng giải, chỉ lo bỏ sót một chữ. ĐặngThiền Ngọc mặc dù không giống với Thanh Nhi hiếu học đa tài, nhưng cũng có năng lực tính toán nhấtđịnh, nhất là đối với sự vật mới mẻ này rất hứng thú, cho nên cũng tương đối chịu khó lắng nghe.Trương Tử Tinh mới nói hết khẩu quyết châu toán, Đặng Thiền Ngọc đã giật lấy bàn tính, bắt đầu thaotác dựa vào khẩu quyết vừa nghe, cũng dùng toán thuật phổ thông để đối chiếu, sau khi thử nghiệm lần thứnhất thành công, vẻ kinh hỉ trên mặt càng thêm đậm : " bảy một hạ thêm ba bậc, bảy hai hạ thêm sáu bậc....ta biết rồi!"Kiến thức về số học của Thanh Nhi so với Đặng Thiền Ngọc còn cao minh hơn nhiều, đối với lí giải vềbàn tính cũng hiểu thêm được một ít, tự nhiên cũng rất muốn dùng thử một phen, đáng tiếc bàn tính chỉ cómột cái, lại không tiện cùng Đặng Thiền Ngọc tranh đoạt, ánh mắt không khỏi ảm đạm.Trương Tử Tinh biết tâm tình của nàng, một bên thì tỉ mỉ giảng giải tri thức về châu toán, một bên đồng ýngày mai lại làm một cái bàn tính khác mang đến, mới khiến cho tâm tình nàng tốt hơn."Tiểu tặc, tỷ tỷ nói không có sai, nhìn không ra ngươi thật còn có chút tài năng." Đặng Thiền Ngọc chơiđến sắp nghiện, ấn tượng đối với Trương Tử Tinh cũng từ từ tốt lên, từ biểu tình của nàng mà nhìn, "cóchút tài năng" đã là tương đương với sự đánh giá cao của người khác rồi.Thanh Nhi hiểu ý nghĩa trọng đại của việc bàn tính ra đời, vẻ mặt trở nên cung kính, hướng Trương TửTinh hành lễ :"tiên sinh chế ra vật này có thể biến rườm rà thành đơn giản, cực kỳ đề cao tốc độ và độchuẩn xác trong tính toán, ý nghĩa trọng đại, có thể tiếp nối người trước mà mở lối cho người sau, ThanhNhi đại diện cho tất cả người cùng sở thích nghiên cứu toán thuật trong thiên hạ cảm tạ tiên sinh!"Trương Tử Tinh vội vã đáp lễ nói: " nghe nói phụ thân tiểu thư cùng quan viên trong triều đình có chútquen biết, có thể xin lệnh tôn đem vật này dâng lên triều đình, làm cho bàn tính có thể nhanh chóng đượcphổ cập trong thiên hạ, tận dụng hết tác dụng của nó.Mặt Thanh Nhi lộ vẻ kinh hỉ :"tiên sinh có tâm ý này, Thanh Nhi sẽ cố hết sức để làm, đương kim thiêntử là thánh nhân có trí tuệ, tự nhiên sẽ hiểu được sự trọng yếu của bàn tính, lúc đó tất có lời khen ngợi,Thanh Nhi xin chúc mừng tiên sinh trước"Trương Tử Tinh lắc đầu, nói ra một câu khiến cho hai nàng bất ngờ :"ta xin lệnh tôn của tiểu thư mangbàn tính dâng lên triều đình, chỉ có một điều kiện, đó là tuyệt đối không thể tiết lộ bàn tính này là phát minhcủa ta....""Vì sao? Đây thật là một cơ hội tốt mà!" ngay cả Đặng Thiền Ngọc cũng cảm thấy không thể tin nổi, nàngmấy hôm trước đã nghe Thanh Nhi nói qua thân phận "quý tộc sa sút" của Tử Tinh tiên sinh, thầm nghĩ:"vốn cho rằng tên tiểu tặc này có tài, không ngờ lại là một tên ngốc, nếu được thiên tử thưởng thức, liền cóthể khôi phục cơ nghiệp, an hưởng vinh hoa phú quý, sao lại định làm thế?""Phú quý lợi danh chỉ là mây trôi trước mắt, loại cuộc sống tranh đấu đó sao có thể so sánh với sự tự donhàn vân dã hạc?" Trương Tử Tinh hướng Đặng Thiền Ngọc cười, lộ ra một vẻ mặt dửng dưng, ánh mắtĐặng Thiền Ngọc chớp lên, cũng không nói lời châm biếm nữa.Trương Tử Tinh đột nhiên nhớ tới, trong Phong Thần Diễn Nghĩa có rất nhiều tiên nhân dị sĩ khi xuấthiện hay chuẩn bị chiến đấu dường như đều rất thích ngâm nga, liền từ trong kho dữ liệu của Siêu Não lấyra một một đoạn trong bài “Ẩn Sĩ” của nhà thơ Mạnh Giao đời Đường, hít vào một hơi, hai mắt nhìn trờixa xăm, trên mặt hiện lên một nụ cười điềm tĩnh, xem ra cũng có vài phần giống thi nhân, khẽ ngâm : " tạmthời nghe ta ca một đoạn : Bảo ngọc kị xuất phác, xuất phác tiên vi tân. Tùng bách kị xuất sơn, xuất sơntiên vi tân. Quân tử ẩn thạch bích, đạo thư vi ngã lân. Tẩm hưng tư kì nghĩa, đạm bạc vi thủy chân." (dịchthô: bảo ngọc kỵ đào lên, đào lên thành đá bụi, tùng bách không nên rời núi, rời núi thành củi đốt, ngườiquân tử ở nơi hoang dã, lấy sách vở làm bạn, vui vẻ tìm hiểu ý nghĩa, đạm bạc là gốc chân thực)Sau khi hắn mặt dày đem bài thơ “ ăn cắp “ này ra ngâm, khóe mắt trộm liếc hai nàng, quả nhiên thấy haingười lộ ra vẻ bội phục, cả Đặng Thiền Ngọc cũng không ngoại lệ , không khỏi đắc ý.Bài thơ “Ẩn Sĩ” của Mạnh Giao quả nhiên tuyệt diệu, hai vị tiểu thư nhất thời bị tài hoa và khí pháchcủa vị Tử Tinh tiên sinh này thuyết phục, nhất là ấn tượng của Đặng Thiền Ngọc đối với hắn thay đổi hẳn.Kiến nghị tiến cử Trương Tử Tinh làm quan của Thanh Nhi tự nhiên cũng bị cự tuyệt, nàng đã biết hắn làmột cao nhân "không màng danh lợi", cho nên về vấn đề này cũng không khuyên giải nhiều nữa : "Tiên sinhlà ẩn sĩ cao nhân, Thanh Nhi bội phục, nhưng khi đem bàn tính dâng lên, các quan tất sẽ hỏi vật này từ đâumà có, Thanh Nhi nên trả lời làm sao? Chi bằng ta thay tiên sinh tiến cử với gia phụ , để gia phụ định đoạt,thế nào?"Gặp cha nàng? Thế nhưng cha nàng là đệ nhất văn thần của ta, trừ phi học nàng đeo khăn che mặt, khôngthì thân phận không phải lập tức bị lộ sao? Trương Tử Tinh vội vàng cự tuyệt :" Việc này rất dễ, ThanhNhi tiểu thư cứ nói bàn tính là do nàng chế tạo...""Sao có thể thế được!" Thanh Nhi lập tức hiểu ra ý tứ của hắn, kiên quyết cự tuyệt :" tiên sinh chẳng lẽmuốn ép Thanh Nhi làm kẻ bất nghĩa? Thanh Nhi tuy bất tài, nhưng không thể làm ra việc vô sỉ như thếđược!""Ài, Thanh Nhi tiểu thư chẳng lẽ nhẫn tâm để bàn tính này thất truyền? Cũng được, ta tự mình hủy nó đi"Trương Tử Tinh cố ý làm bộ dạng tức giận, cầm lấy bàn tính, làm dáng như sắp đập vỡ."Khoan đã !", quả nhiên không ngoài dự đoán của Trương Tử Tinh, Thanh Nhi cùng Đặng Thiền Ngọctựa hồ cùng đồng thời cất tiếng ngăn cản.Thanh Nhi nhìn Trương Tử Tinh chằm chằm, từ từ nói :" tiên sinh đã đem châu toán ảo diệu truyền thụcho Thanh Nhi, cho dù hủy đi bàn tính này, Thanh Nhi cũng dựa vào trí nhớ mà làm ra cái khác. Bàn tínhđối với ý nghĩa của toán học vô cùng quan trọng, Thanh Nhi tất nhiên là không thể chịu đựng được dày vòtrong lòng, sớm hay muộn cũng phảng chế ra cái khác. Ài, tiên sinh quả thật tính kế rất tốt!"Trương Tử Tinh không khỏi tán dương tâm tư nhạy bén của Thanh Nhi, có thể nói là từ khi hắn đến triềuThương cho tới nay mới thấy một người có trí thông minh cao như vậy, cho dù là đem Tỷ Can ra so sánh,cũng phải nhường nàng một bước, nữ tử bực này, cũng là hồng nhan tri kỷ của hắn, há có thể mở to mắt nhìnnàng tương lai như các nữ nhân bình thường, vì phụ thuộc vào nam nhân mà trầm mặc một đời sao?"Tiểu thư minh giám, Tử Tinh chế tạo ra bàn tính, không phải vì phú quý danh lợi, chỉ vì phát triển toánhọc, tại hạ được tiểu thư coi là tri âm, tự biết tính của tiểu thư, nên đành dùng hạ sách này, làm cho tiểu thưkhó xử, tại hạ lúc này xin thỉnh tội trước vậy" Trương Tử Tinh vẻ mắt áy náy nói, tâm lí lại cảm thấy diễnxuất của bản thân càng ngày càng xuất chúng, thiếu chút nữa là chân chính nhập vai vị cao nhân coi phú quýnhư phù vân này rồi----nếu như hiện tại có thể gia nhập vào giới nghệ thuật, ít nhất cũng thành tên siêu saođiện ảnh a.Thanh Nhi thở dài một tiếng, không nói thêm gì nữa, Trương Tử Tinh nghe ra sự sầu muộn trong lời thanvãn của nàng, cũng không ép buộc nữa, chỉ là bắt đầu nói chuyện trời nam đất bắc, Thanh Nhi biết hắnmuốn lảng sang chuyện khác, nhưng vẫn thỉnh thoảng phối hợp đáp lời, tránh làm cho hắn xấu hổ, TrươngTử Tinh thầm khen, đồng thời cũng làm ra một quyết định trọng yếu trong lòng.Đặng Thiền Ngọc cùng Trương Tử Tinh tán gẫu, không ngờ học thức của tên "thầy đồ dởm" này thật sựgiống như lời Thanh Nhi, uyên bác vô cùng, cũng không khỏi mau miệng hơn, hỏi hết vấn đề này tới vấn đềkhác, so với Thanh Nhi còn quái dị li kì hơn nhiều, quả thật giống như tác phẩm giáo dục trẻ em thế kỉ haimươi “mười vạn câu hỏi vì sao”, may là có kho số liệu của Siêu Não, kết hợp với trình độ hiểu biết vềThương triều, hắn cuối cùng cũng chống đỡ được khi Đặng Thiền Ngọc cứ như súng liên thanh liên tục hỏi,xong chuyện thở một hơi dài, xem ra vị Ngọc tiểu thư này cũng thật là một thiếu nữ "có vấn đề".Trương Tử Tinh đồng thời cũng phát hiện được một hiện tượng có ý nghĩa, từ mấy câu hỏi của ĐặngThiền Ngọc mà xem, kiểu tư duy của nàng rất độc đáo, dám hỏi rất nhiều vấn đề thách thức trí thức thờinay, một khi hứng lên, trí tưởng tượng càng phong phú, giống như thiên mã hành không, thậm chí cả ThanhNhi cũng không hơn được, nhưng mục đích của nàng chỉ là lấy được đáp án hoặc là hưởng thụ niềm vuivấn đáp, đối với sự đúng sai hoặc ý nghĩa của đáp án cũng không nghiền ngẫm quá nhiều, còn Thanh Nhikhông giống thế, đối với rất nhiều đáp án đều tử tế suy nghĩ, lại lấy sở học ra để kiếm chứng, tiếp thu rấtnhiều kiến thức mới mẻ, có thể nói, vấn đề mặc dù là do Đặng Thiền Ngọc đề xuất, nhưng thu được nhiềulợi ích nhất lại là Thanh Nhi đang lắng nghe."Cho dù là sư tôn của ta, cũng không cách nào liên tục trả lời câu hỏi của bản tiểu thư, với lại đáp áncủa ngươi so với sư tôn thú vị hơn nhiều....coi như là ngươi có bổn sự, tiểu tặc." Đặng Thiền Ngọc giốngnhư một cô giáo kiểm tra học trò, mãn ý gật gật đầu, đem đẳng cấp "có chút tài học" của hắn thăng lên "cóbổn sự" :"đã thế này, chuyện trước đây bản tiểu thư với ngươi coi như chân chính xóa bỏ, cũng sẽ khôngtìm ngươi làm phiền nữa.""Chân chính" xóa bỏ tất cả? hóa ra nha đầu này bây giờ mới đáp ứng Thanh Nhi vứt bỏ thù hận bằng mặtkhông bằng lòng a, mười phần thì có tám chín là nhân lúc Thanh Nhi vắng mặt phóng Ngũ Sắc Thạch đánhtrộm....nghĩ tới đây, trong lòng Trương Tử Tinh không nhịn được mà nổi lên hàn ý, nghĩ tới mấy câu danhngôn của hậu thế "tái cùng bất năng cùng giáo dục, tái nhạ bất năng nhạ ác nữ”(có nghèo cũng không thểthiếu giáo dục, có trêu cũng không thể trêu vào ác nữ)- quả nhiên khuôn vàng thước ngọc nha."Tiểu tặc, vừa rồi tỷ tỷ nói ngươi luyện chế pháp bảo thất bại là thế nào? ngươi biết luyện chế pháp bảoư?" nhắc tới pháp bảo, lòng hiếu kì của Đặng Thiền Ngọc lại mãnh liệt bốc lên.Trương Tử Tinh đương nhiên không thể nói thật, chỉ sáng tác ra một câu chuyện nửa thật nửa giả, nói làdựa theo một bản cổ tịch thiếu sót, dùng lực lượng của sấm sét biến cát đá thành pha lê, nhưng bởi vì đồđựng trong tay không cách nào chứa quá nhiều thiên lôi, cho nên lần nào cũng thất bại."Tiểu tặc, ngươi vừa nói…cát đá có thể biến thành pha lê?" Đặng Thiền Ngọc mắt hạnh trợn tròn, đốivới nàng mà nói, đá pha lê tuyệt đối là một loại trang sức tài bảo, tính trọng yếu của nó vượt xa sự tưởngtưởng cùa người thường."Đúng thế, tiếc là bản cổ tịch kia không được trọn vẹn, ta nhiều lần thí nghiệm, cũng mới hiểu được mộtchút, chỉ là thiên lôi kia thật khó thu thập, không chỉ cực kỳ nguy hiểm, mà còn bị thời tiết giới hạn, cho nêntiến triển rất chậm."Hiểu được một chút? Lẽ não ngươi cũng có thể chế ra thủy tinh?" Đặng Thiền Ngọc nghe ra manh mốitrong lời nói của hắn, lập tức hỏi một câu.Trương Tử Tinh nhìn ra Đặng Thiền Ngọc hình như rất quan tâm tới việc chế tạo thủy tinh, đột nhiênnghĩ tới nàng lần trước dùng Ngũ Quang Thạch đả thương Khương Văn Hoán, lòng tự giác ngộ, đáp :"Đúng thế, đáng tiếc vừa mới tạo ra được một chút, thiên lôi đã dùng hết...."Đặng Thiền Ngọc nhíu mày nói :"ngươi dùng loại công cụ gì để thu thập thiên lôi? Lẽ nào là bình ngọcbình thường sao? Thật sự là ngu ngốc! Vì sao không dùng Tụ Lôi Bình?"Tụ Lôi Bình? Có loại công cụ có thể thỏa mãn điều kiện chứa điện năng này sao? Mắt Trương Tử Tinhtrợn trònChương 42: Tai HọaTrương Tử Tinh chưa bao giờ nghe qua Tụ Lôi Bình, tên như ý nghĩa, hẳn là một loại dụng cụ có thể thuthập một lượng lớn lôi điện? Chẳng lẽ thời đại này đã có trình độ khoa học kỹ thuật cao tới như vậy sao?Không thể nào! Vậy nó là cái gì....“Nó là một kiện pháp bảo a! Tiểu tặc, ngươi không phải ngay cả Tụ Lôi Bình cũng không biết chứ? Haha! Xem ra cũng có thứ ngươi không biết gì nha!” Đặng Thiền Ngọc dường như vì bản thân có thể làm khóTrương Tử Tinh mà cảm thấy hưng phấn lạ thường.“Biết thì nói là biết, không biết nói là không biết, xin tiểu thư chỉ dạy!” Trương Tử Tinh cũng không cótâm tình cùng Đặng Thiền Ngọc đôi co, hắn mơ hồ ý thức được Tụ Lôi Bình này đối với kế hoạch của hắncó vai trò cực kỳ trọng yếu.“Ta từng nghe sư tôn nói qua, Tụ Lôi Bình có thể chứa hàng vạn hàng nghìn thiên lôi, nhưng bản thân lạikhông có lực công kích, chỉ có thể dùng để chế tác âm lôi hoặc phù chú.”Ánh mắt Trương Tử Tinh sáng lên, hắn cần chính là cái công dụng lớn nhất của Tụ Lôi Bình -”tụ lôi”,cho nên có thể công kích hay không, căn bản không quan trọng, mở miệng hỏi:” tiểu thư có thể có loại phápbảo này không?”“Ta nào có vật này? Tụ Lôi Bình tác dụng không lớn, luyện chế lại không dễ, bởi vậy cũng không thấynhiều.” Trương Tử Tinh nghe vậy nhất thời cảm thấy thất vọng, nhưng câu tiếp theo của Đặng Thiền Ngọclại làm hắn dấy lên hi vọng:” sư tôn ta thần thông quảng đại, không gì không làm được, luyện chế vật nàytự nhiên là không khó khăn gì.”“Tôn sư là cao nhân phương nào?”“Hừ, tục danh của sư tôn ta há có thể để cho tiểu tặc nhà ngươi biết? Việc Tụ Lôi Bình ta có thể đi cầusư tôn, bất quá ta cũng có một điều kiện.”Điều kiện của Đặng Thiền Ngọc rất đơn giản, nếu như thí nghiệm thành công, phải miễn phí đưa chonàng một số lượng lớn”pha lê”, trên thực tế Trương Tử Tinh đã sớm sản xuất ra pha lê, không nghĩ nhiềulập tức đồng ý, còn đáp ứng ngày sau sẽ đem cho nàng cũng Thanh Nhi mấy món trang sức pha lê, kết quảnày tự nhiên là ai cũng vui mừng.Trương Tử Tinh đang lúc cao hứng cũng khám phá được một điều: đây là thế giới Phong Thần thầnthoại, cùng với máy móc thiết bị của”tiền thế” cũng giống nhau, pháp bảo đồng dạng cũng là một loại côngcụ, nếu như bản thân có thể đem pháp bảo kết hợp với khoa học kỹ thuật, có lẽ có thể tìm ra một con đườnglực lượng khác biệt.Vấn đề làm sao thu được lôi điện cứ luôn luôn làm phiền hắn cuối cùng nhờ Tụ Lôi Bình đã có cách giảiquyết, tiền đồ lại bắt đầu sáng lạn, Trương Tử Tinh phá vỡ mây mù thấy ánh sáng, tâm tình rất tốt hướnghai nàng từ biệt, về tới trong cung.Bởi vì gần đây Trương Tử Tinh bận bịu làm thí nghiệm tại cấm địa, đã mấy ngày không gặp ba vị phi tử,trong lòng mong nhớ, chính đang muốn về hậu cung, nhưng tại cửa ngự thư phòng lại chạm phải Na Tra,tiểu Na Tra vừa thấy Trương Tử Tinh, vội vàng lanh lợi chạy đến, dâng vật báu”tác nghiệp” dường nhưvừa mới hoàn thành cho hắn nhìn: ”sư tôn, người xem, mười cách sắp xếp Hoa Dung Đạo con đã vượt quatoàn bộ rồi, mỗi cái đều dùng từ hai loại phương pháp trở lên!”(xem thêm về game Hoa Dung Đạo tại:http://widgets.yahoo.com/widgets/huarong-road-game)Cố sự về”Hoa Dung Đạo” nguyên là tình tiết Quan Vân Trường trượng nghĩa thả Tào Tháo trong TamQuốc Diễn Nghĩa, là một loại trò chơi”cổ xưa” có ích cho trí óc, độ khó rất cao, tiểu Na Tra thông minhhơn người, quả nhiên đã thành công vượt qua được mười cách sắp xếp của hắn, lại dùng từ hai phươngpháp trở lên, làm cho Trương Tử Tinh ca ngợi không thôi, đem Na Tra biểu dương một phen.Na Tra được sư tôn ca ngợi, trong lòng đắc ý, liền quấn lấy hắn đòi đồ chơi mới, trên thực tế, loạiphương pháp giáo dục trí thức vừa học vừa chơi này hắn rất thích, nội tâm đối với vị ”Thiên tử sư tôn”này cũng càng thêm yêu kính.Vừa đẩy được Na Tra đi chỗ khác, chợt có tin báo:” Tổng binh ải Trần Đường, Uy Đông tướng quân LíTịnh có việc cầu kiến Bệ hạ!”“Lí Tịnh? Hắn không trấn thủ ở ải Trần Đường, về triều làm gì?”, Trương Tử Tinh kinh ngạc nói: ”để LíTịnh đến Chiêu Tuyên Điện gặp ta.”Trương Tử Tinh đến Chiêu Tuyên Điện, tuyên Lí Tịnh vào gặp, liền thấy Lí Tịnh vẻ mặt cực kỳ khẩntrương đi tới, quỳ xuống hành lễ.“Lí tướng quân vội vàng cầu kiến, có chuyện quan trọng gì sao?”“Cũng không phải là mạt tướng tự tiện rời bỏ chức vụ, thật sự có lí do bất đắc dĩ,” Lí Tịnh trán đẫm mồhôi nói:” Bệ hạ, tai họa đến rồi...”Tai họa? Trương Tử Tinh nhíu mày, nói:” có tai họa gì, ngươi nói đi.”Nghe Lí Tịnh nói rõ xong, Trương Tử Tinh vẻ mặt biến đổi, thiếu chút nữa kinh hô một tiếng.-------hóa ra, chính là việc Trương Tử Tinh tại Đông Di dùng Xuyên Vân Tiễn xạ không dẫn tới tai họa!Hôm đó Trương Tử Tinh viễn chinh Đông Di, từng lệnh cho Lí Tịnh về ải Trần Đường lấy Chấn ThiênCung, Xuyên Vân Tiễn diệt Cửu Anh. Trong Kham thành, Trương Tử Tinh trước mặt Nguyệt Cơ hứng khởira vẻ thể hiện, một tiễn xé gió xuyên mây, lập tức thắng được hảo cảm của Nguyệt Cơ. Nhưng mũi XuyênVân Tiễn từ đó liền không thấy tăm hơi, sau đó Trương Tử Tinh từng phái người tìm kiếm, nhưng vẫn thủychung không có kết quả.Mà vấn đề trước mắt lại phát sinh từ mũi tên”thất tung” này, không biết nguyên nhân có phải là TrươngTử Tinh sức mạnh quá mạnh không, mũi tên này ma xui quỷ khiến thế nào lại bay tới hải ngoại Tam TiênĐảo, bắn xuyên một tiểu đồng đang hái dược trên Tam Tiên Đảo, lập tức chết tốt.Tam Tiên Đảo là địa phương trong Phong Thần Diễn Nghĩa mà Trương Tử Tinh lưu ý tới nhất, bởi vìtrên Tam Tiên Đảo có ba vị tiên nữ, phân biệt là Vân Tiêu, Quỳnh Tiêu, Bích Tiêu, đều là môn nhân Triệtgiáo, ba người này mặc dù là nữ tử, nhưng thực lực lại tương đối kinh người, cho dù so với vị đại đồ đệcủa Thông Thiên Giáo Chủ - Đa Bảo đạo nhân mà Trương Tử Tinh từng gặp qua, cũng chỉ kém hơn mộtcấp mà thôi, pháp bảo Hỗn Nguyên Kim Đấu lại càng lợi hại hiếm có. Trong tiểu thuyết, mười hai vị kimtiên của Xiển giáo đều bị Cửu Khúc Hoàng Hà Trận trong Hỗn Nguyên Kim Đấu vây khốn, còn mất đi”tamhoa” trên đầu,”ngũ khí” trong ngực, tiên thể trở thành phàm thai. Nếu không phải là Hỗn Nguyên thánh nhân- Nguyên Thủy Thiên Tôn và Lão Tử vô sỉ, tự tay giết chết ba vị tiên nữ, kết cục của cuộc chiến Phongthần rất có thể vì Hoàng Hà Trận này mà nghịch chuyển.Hôm đó khi đồng tử bị bắn chết, Tam Tiêu đang bế quan tu luyện, chẳng hề biết tình hình, mấy đệ tử cònlại cũng không dám quấy nhiễu, đợi tới khi ba vị tiên nữ xuất quan, mới biết đệ tử bọn họ bị người ta dùngtên bắn chết, lại phát hiện trên Xuyên Vân Tiễn có ghi” Tổng binh trấn thủ ải Trần Đường Lí Tịnh”, liềnnghiến răng tức giận, tự thân tới ải Trần Đường, hướng Lí Tịnh hội đồng hỏi tội. Lí Tịnh biết Tam Tiêunương nương pháp lực cao cường, tuyệt không phải là người bản thân có thể trêu vào, bất đắc dĩ, đành nóira việc thiên tử khi chinh chiến Đông Di lấy tiễn xạ không. Ba vị nương nương cũng không vì thân phậnthiên tử mà kiêng dè, trái lại ép Lí Tịnh lên kinh, hướng Thiên tử đòi công đạo.Trương Tử Tinh nghe Lí Tịnh nói xong, thầm chửi vận mệnh trêu người - vốn trong sách thì Xuyên VânTiễn này là Na Tra vô ý bắn lên trời, ngộ sát Bích Vân đồng tử của Thạch Cơ nương nương, dẫn tới việcThái Ất chân nhân dùng Cửu Long Thần Hỏa luyện sát Thạch Cơ. Hôm nay nhân vật chính lại biến thànhbản thân thiên tử mình, còn khổ chủ lại biến thành Tam Tiêu nương nương, người nào so với Thạch Cơ sợrằng đều cường đại hơn gấp bội, trừ phi là cấp bậc thánh nhân giáo chủ như Lão Tử tự mình ra tay, bằngkhông ai có khả năng như Thái Ất chân nhân giết người diệt khẩu? Vốn theo kế hoạch tương lai của hắn, ĐaBảo đạo nhân của Triệt giáo, tam đại thánh mẫu, Triệu Công Minh, Tam Tiêu nương nương đẳng cấp thựclực đều như chủ lực tinh anh của Xiển giáo, cũng là đối tượng hắn phải nhờ cậy và lôi kéo, việc này khôngđược làm sai, bằng không nếu kết thù với Tam Tiêu nương nương, thật sự là bị *** chim rơi vào đầu“Tam Tiêu nương nương này hiện tại đang ở đâu?”Lí Tịnh nghe ra ngữ khí trầm trọng của thiên tử, vội vàng đáp:” đang ở ngoại điện chờ ý chỉ, ba vị nươngnương này đều là thế ngoại cao nhân pháp lực cao cường, xin Bệ hạ thận trọng.”Thừa thãi, ta còn không biết ba bà cô hung hãn này à! Trương Tử Tinh nghe Lí Tịnh có ý tốt đề tỉnh, hậnkhông thể đạp hắn một cái, ai bảo tên đầu heo ngươi hư vinh quá lớn, chẳng việc gì lại viết tên hiệu lêntrên thần tiễn, rõ ràng là tự đâm đầu vào lưới mà!Trương Tử Tinh cũng biết việc đến nước này, có trách tội Lí Tịnh cũng chẳng giải quyết được vấn đề gì,hơn nữa đầu sỏ chung quy vẫn là mình, mấu chốt là phải nghĩ ra biện pháp gì để làm yên việc này. Vì đềphòng vạn nhất, hắn trước tiên cầm Phệ Phách tới, lại sai người tìm Văn Trọng, rồi mới triệu Tam Tiêu vàoChiêu Tuyền điện.Trương Tử Tinh ngưỡng mộ đại danh của Tam Tiêu nương nương đã lâu, cũng từng thầm mơ mộng đoáncác nàng là xinh đẹp thế nào, nhưng thực tế khi gặp mặt lại sững sờ, cũng không phải bởi vì tướng mạo cácnàng mĩ lệ hay xấu xí gì, mà là...căn bản không nhìn ra khuôn mặt thật của các nàng.Hóa ra, ba vị tiên nữ đều mặc áo choàng rộng, trên mặt còn đeo mặt nạ kì quái chỉ lộ ra hai mắt, nếu nhưkhông phải là từ trong áo choàng ẩn hiện thân hình mềm mại uyển chuyển, cơ hồ không có cách nào để phânbiệt là nam hay nữ.Tam tiêu nương nương đối mặt với đương kim thiên tử, cũng không quỳ lạy, chỉ chắp tay hành lễ. Một vịtiên nữ dáng người cao cao tiến lên trước một bước cất giọng nói:” bần đạo là người luyện khí trên TamTiên Đảo - Vân Tiêu, phía sau là muội muội Quỳnh Tiêu và Bích Tiêu, hôm này gặp Bệ hạ, chỉ vì muốnlàm rõ một việc.”“Thì ra là ba vị nương nương của Tam Tiên Đảo, ngưỡng mộ đại danh của cao nhân Triệt giáo đã lâu,hôm nay được gặp, quả nhiên phi phàm, người đâu, mang ghế!”, Trương Tử Tinh hiểu rõ các nàng đến đâylà vì ý gì, trước tiên nói vài câu khen ngợi, lại cố ý hỏi một câu:” không biết ba vị nương nương gặp mặtquả nhân, là có gì chỉ giáo?”Ba vị nương nương cũng không khách khí, từng người một ngồi xuống, Vân Tiêu thấy thiên tử đối vớimấy tỷ muội mình khiêm hòa lễ độ, nhất thời không biết làm sao mở mồm hỏi tội. Bích Tiêu vốn nóng tính,mở miệng nói:” Bệ hạ hà tất phải vòng vo? Bệ hạ đã gặp Lí Tịnh, thì phải biết dụng ý của tỷ muội ta, ta chỉhỏi một câu, hôm đó Xuyên Vân Tiễn hạ sát đồ đệ Ưu Đàn đồng tử của ta có phải là do Bệ hạ bắn haykhông?”Trương Tử Tinh sắc mặt không đổi, hỏi ngược lại:” quả nhân và vị Ưu Đàn đồng tử kia vốn chưa từnggặp mặt, lại không có oán thù gì, tại sao lại bắn hắn được? Ba vị nương nương đạo hạnh cao cường, đều làngười trí tuệ, tự mình nên hiểu rõ mới phải.”Bích Tiêu thấy hắn nói cũng có lí, nhất thời trầm ngâm, Quỳnh Tiêu suy nghĩ rõ ràng, không bị thủ đoạnđánh đổi đề tài của hắn mê hoặc, cười lạnh nói:” Bệ hạ lẽ nào ức hiếp tỷ muội ta vô tri? Chấn Thiên Cung,Xuyên Vân Tiễn là di vật của Hiên Viên hoàng đế, người thường sao có thể khống chế? Hôm đó khi ƯuĐàn chết, cũng có mấy đệ tử ở bên cạnh, mũi tên kia từ trên trời bay xuống hồng quang chớp động, uy lựckinh người, rõ ràng là do Chấn Thiên Cung bắn ra, Lí Tịnh từng nói, khi Bệ hạ ở Kham thành, từng ở tronghành cung hét lớn bắn mây, thể hiện oai hùng, ai ai cũng phải khâm phục, tên này không phải Bệ hạ bắn ra,thì còn có thể là ai?”Trương Tử Tinh không nghĩ tới Quỳnh Tiêu này phân tích rõ ràng như thế, thầm hận Lí Tịnh lắm mồm,lập tức nhìn ngang sang hắn một cái.Chương 43: Tam Tiêu Nương NươngLí Tịnh nhìn thấy ánh mắt băng lạnh của thiên tử, nhất thời sợ run cả người, bỗng nhiên nhanh trí, nghĩ ramột "diệu pháp" tự mình cho rằng có thể giải vây cho thiên tử, nói :" ba vị nương nương, xin nghe tiểutướng nói một câu, tên này chưa hẳn là do Bệ hạ bắn, hôm đó Bệ hạ thân ở hành cung, ta chỉ nghe thấy âmthanh, nhưng chưa từng nhìn thấy Bệ hạ tự thân bắn tên. Mà trong hành cung còn có một người, chính làNguyệt phi nương nương hiện đang giữ chức Tề hầu, cũng có thể dùng Chấn Thiên Cung, Xuyên Vân Tiễn.Lúc quân ta đại phá Đông Di, Nguyệt phi nương nương từng dùng Chấn Thiên Cung, Xuyên Vân Tiễn hạ sátCửu Anh, chắc hẳn...""Tề hầu? Nguyệt phi nương nương? Nếu là như thế, việc này tất có chút nhầm lẫn, tỷ muội bần đạo cáotừ thôi." Vân Tiêu tỷ muội nhìn nhau một cái, gật gật đầu, chuyển người đứng lên, trên thực tế bọn họ đềurõ ràng, cho dù đúng là thiên tử bắn chết Ưu Đàn đồng tử, cũng không thể đòi hắn thường mệnh, mặc dù tỷmuội mình pháp lực cao cường, phóng mắt cả Triều Ca cũng không có kẻ nào dám đấu một trận, nhưng suycho cùng thiên tử cũng là chúa tể thiên hạ, dù thần tiên cũng phải tôn kính 3 phần, càng không nói đến việctùy tiện thương hại. Nhưng nếu hung thủ là vị Tế hầu kia thì lại khác, kể cả đem thân phận nương nương ra,cũng chỉ là một nữ nhi trần tục mà thôi, ba người Vân Tiêu căn bản không coi vào đâu."Lí Tịnh câm miệng ! Ngươi thật là to gan! Mau cút khỏi Triều Ca cho quả nhân!" Trương Tử Tinh ngheLí Tịnh lại đem trách nhiệm đùn đẩy cho Nguyệt Cơ, lửa giận trong lòng nhất thời bạo phát, Nguyệt Cơmặc dù là người Đông Di, nhưng cũng là thê tử mà hắn có tình cảm chân thật. Hắn dù e ngại mấy ngườiVân Tiêu thế nào chăng nữa, muốn nhờ vả bọn họ thế nào chăng nữa, cũng không thể hi sinh Nguyệt Cơđánh đổi. Tam Tiêu muốn đối phó Nguyệt Cơ, không nghi ngờ gì chính là động vào cấm kị của hắn. Lí Tịnhvẫn là lần đầu tiến thấy thiên tử phẫn nộ thế này, biết mình nói sai rồi, mặt xám xịt chạy ra ngoài.“Ba vị nương nương, không cần nhiều lời nữa, Ưu Đàn đồng tử kia chính là do ta bắn chết đấy thì sao?Quả nhân là chí tôn tứ hải, đất đai trong thiên hạ đều là của vua, các ngươi mặc dù ở Tam Tiên Đảo nơi hảingoại, nhưng cũng trong vòng quản lí của quả nhân, đừng nói là một tên đồng tử, cho dù là giết 100 tên thìlàm sao?” Trương Tử Tinh dứt lời, hai mắt bắn ra một làn quang mang lạnh lẽo, ép thẳng hướng ba nàng.Ba vị nương nương không nghĩ tới thiên tử phách lối như thế, ngay cả Vân Tiêu vốn luôn bình tĩnh cũngkhông khỏi hừ lạnh nói :”Nghe nói Bệ hạ là vị vua anh minh, không ngờ lại ngang ngược tàn bạo như vậy,tỷ muội ta vốn định cùng người thương lượng, người lại dùng lời cay độc đáp trả!”“Tỷ tỷ không cần phải đôi co với hắn, nếu không cho hắn gặp báo ứng, hẳn không biết thủ đoạn của TamTiên Đảo !” Bích Tiêu nói xong, trong bàn tay chẳng biết từ khi nào đã hiện ra một quả cầu mầu lam.Trương Tử Tinh chỉ thấy cảnh vật xung quanh biến ảo, Chiêu Tuyền điện đã biến mất, bản thân đột ngộtxuất hiện trên một tiểu đảo trong đại dương, mà Bích Tiêu đang ngồi trên lưng một con chim lớn, lạnh lùngnhìn hắn.“Bệ hạ, ta cũng không làm người khó xử, người chỉ cần nhận là mình sai, lại đem Nguyệt phi kia giaocho tỷ muội ta xử lý, nếu không đừng trách ta vô tình.”“Nam tử hán đại trượng phu dám làm dám nhận, há có thể để nữ nhân của mình thay mặt chịu tội! Cácngươi bất quá chỉ là kẻ thế ngoại tu sĩ nhỏ bé, chẳng lẽ dám phạm thượng giết vua?” Trương Tử Tinh nghexong cũng chẳng thèm đếm xỉa đến lợi hại nữa, tức giận nói :” ngươi nếu thức thời, mau thả quả nhân đi,bằng không mấy ngày nữa ta sẽ dẫn quân tiến đánh Tam Tiên Đảo, san thành bình địa.Bích Tiêu đại nộ, vẫy hai tay, sóng biển chung quanh dâng lên hàng chục mét, như hung thú, , từ bốnphương tám hướng đánh lên tiểu đảo. Trương Tử Tinh không biết phi hành, không cách nào tránh né, đànhcố gắng trụ vững hai chân trên đất, toàn lực sử dụng Huyền Vũ Linh Quyết, bảo vệ chắc chắn toàn thân,thầm nói một câu : không phải nói tu luyện linh quyết này có thể " bất hoại bất diệt, thủy hỏa bất xâm" sao?Cứ đánh cược một phen ! Vừa suy nghĩ xong, sóng lớn cuồn cuộn đã nhấn chìm tiểu đảo.Đúng lúc này, sóng biển vốn đang cuồn cuộn bỗng hóa thành một xoáy nước, giữa xoáy nước hiện rahình ảnh một con rùa cổ rắn, Bích Tiêu lập tức nhận ra đó chính là thượng cổ thần thú - Huyền Vũ. HuyềnVũ là con thú ngự nước, hải thủy làm sao có khả năng tạo thành uy hiếp đối với nó? Cổ Huyền Vũ nhô lên,rú dài một tiếng, nước biển chung quanh bốc lên thành vô số cột nước, xoáy tít nhắm Bích Tiêu trên khôngbay tới.Bích Tiêu vốn chỉ định thi triển ảo thuật dọa hắn một phen, không ngờ hắn lại có bản lĩnh như thế này, cóthể dùng ảo tượng để sai khiến xoáy nước, lòng thầm kinh ngạc. Bất quá Bích Tiêu là nhân vật thế nào, chỉcột nước này trong mắt nàng căn bản chẳng đáng vào đâu, dơ ngón tay, niệm một tiếng "tật", toàn bộ nướcbiển đông cứng lại, cột nước kia cũng đông cứng thành băng, nhất thời trông rất đẹp mắt. Băng cũng là mộtdạng của nước, vốn dĩ Huyền Vũ là con vật thuần thủy, không nên e ngại mới phải, nhưng bởi tu vi củaTrương Tử Tinh kém xa Bích Tiêu, kĩ xảo vận dụng pháp thuật càng cách nhau một trời một vực, hình ảnhHuyền Vũ kia bị nàng dụng thủy chế thủy, khốn giữa vòng băng, vô luận vùng vẫy thế nào cũng không thểđộng đậy."Không ngờ đường đường là thiên tử chí tôn, lại đã tu thành kim đan, còn biết Chân Vũ Linh Quyết củaHuyền Đế, ta đã xem nhẹ ngươi rồi," hai con mắt của Bích Tiêu đằng sau mặt nạ lóe sáng :" nhưng chưanói đến tu vi người quá thấp, hôm nay dù cho Chân Vũ Huyền Đế tự thân đến, cũng phải khiến hắn tan tácmà về!"Lúc này chợt thấy một đạo kim quang từ trong biển băng bay lên, hóa thành một con hung thú mang theolực lượng hủy diệt kinh người, đúng là một con toan nghê. Toàn bộ mặt biển đã đóng băng không ngờ bắtđầu ran nứt, con toan nghê này tốc độ tương đối nhanh, chớp mắt đã bắn tới hướng Bích Tiêu trên khôngtrung. Bích Tiêu chỉ cám giác được một cỗ lệ khí hung ác cực kỳ đáng sợ đáng tới mặt, tránh cũng khôngtránh được, vội vã ngưng thần chuẩn bị.Cùng một tiếng vang rắc rắc lanh lảnh, Trương Tử Tinh chỉ thấy một trận hồn phách rung động, đã về lạiChiêu Tuyền điện, vì vừa rồi tình huống khẩn cấp, hắn bị ép phóng ra hung binh Phệ Phách, lực lượng toànthân cũng bị rút hết, hiện tại chỉ có thể dựa vào nghị lực miễn cưỡng duy trì thân thể hư nhược.Đối diện với hắn, quả cầu màu lam trong tay Bích Tiêu đã không chịu nổi mà vỡ vụn, Vân Tiêu đangđứng trước người Bích Tiêu, trên tay cầm một cái đấu lớn màu vàng đang xoay tròn, mà Phệ Phách - vũ khímạnh nhất của hắn đang lẳng lặng nằm dưới kim đấu, giống như miếng sắt bình thường. Trong kim đấu mơhồ truyền ra một cỗ lực áp lực rất lớn, khiến hắn hô hấp cũng trở nên khó khăn.“Hỗn Nguyên Kim Đấu!” Trương Tử Tinh thất thanh kêu lên, không ngờ Vân Tiêu lại coi trọng mình nhưvậy, dùng tới cả Hỗn Nguyên Kim Đấu loại pháp bảo cao cấp này.Vân Tiêu không tiếp tục công kích Trương Tử Tinh, thu hồi Hỗn Nguyên Kim Đấu, lạnh nhạt nói :”vừarồi xá muội Bích Tiểu chỉ bất quá dùng huyễn tượng trong Huyễn Thủy Châu mê hoặc Bệ hạ mà thôi, khôngcó ý làm hại, không ngờ Bệ hạ lại mang Huyền Đế linh quyết trong người, lại sử dụng thượng cổ hung khí“Phệ Phách”, hủy đi Huyễn Thủy Châu, Vân Tiêu sợ xá muội không khống chế được lực lượng mà làm bịthương Bệ hạ, bất đắc dĩ phải chen tay, sử dụng bản lĩnh thấp kém thu phục Phệ Phách, thật là hổ thẹn !”Bích Tiêu vốn không định thật sự làm tổn thương thiên tử, chỉ muốn dùng ảo thuật để cảnh cáo một chút,Huyễn Thủy Châu công dụng thần kì rất nhiều, nếu thực sự muốn đối phó Trương Tử Tinh, cho dù hắn cóPhệ Phách trong tay vẫn không thể tránh khỏi kiếp nạn. Nhất thời do Bích Tiêu quá tự tin, cậy mình đã gầnvới cảnh giới huyền tiên, nhắm mắt cũng có thể thắng dễ dàng, không ngờ tới đối phương vỏn vẹn một gãkim đan kỳ lại có năng lực để phán kích. Kết quả không chỉ có Huyễn Thủy Châu bị hủy ngoài ý muốn, màthiếu chút nàng phải chịu thiệt thòi, đang nén giận muốn phản kích, may có Vân Tiêu nhìn thấy, kịp thờiphóng Hỗn Nguyên Kim Đấu hóa giải nguy cơ. Bích Tiêu mất pháp bảo, đòn công kích lại bị tỷ tỷ ngăncản, trong lòng phẫn nộ vô cùng, hai con mắt sau mặt nạ hung hăng trừng lên nhìn Trương Tử Tinh, giốngnhư muốn phát hỏa.“Dùng bản lĩnh thấp kém?” Trương Tử Tinh tự biết mình cùng đối phương thực lực chênh lệch quá xa,có liều mạng cũng chả có ý nghĩa gì, lập tức cười lạnh :” quả nhân là người phàm, trên đầu không có tamhoa, trong ngực cũng không có ngũ khí, sao lại phiền nương nương sử dụng Hỗn Nguyên Kim Đấu này, nếunương nương không cẩn thận, phóng Kim Giao Tiễn ra, quả nhân không phải sẽ đầu một nơi người một nơisao?”Tam Tiêu nghe thấy thiên tử này lại nắm rõ pháp bảo của mình như vậy, không khỏi kinh tâm, Vân Tiêutrầm ngâm trong chốc lát, nói :” không ngờ kiến thức Bệ hạ lại uyên bác như vậy, lại có thể biết được diệudụng của Hỗn Nguyên Kim Đấu! Bệ hạ cũng không cần khiêm tốn, đã luyện thành kim đan, tại sao lại nói làngười phàm? Đừng trách tỷ muội ta vô lễ, tỷ muội ta không có ý làm tổn thương Bệ hạ, mà là sai tại Bệ hạgiết người của chúng ta trước, chỉ hi vọng Bệ hạ có thể cho Tam Tiên Đảo một lời công đạo”.Công đạo? Trương Tử Tinh dù sao cũng đã nói rõ hết, lập tức biểu lộ vẻ mặt khinh thường :” ngươi đòiquả nhân công đạo? Thế quả nhân tìm ai đòi công đạo? Quả nhân là thiên tử chí tôn, quân lâm thiên hạ,nắm quyền sinh quyền sát hàng vạn hàng nghìn người trong tay. Công bằng mà nói, cho dù muốn giết mônnhân Tam Tiên Đảo các ngươi, cũng chẳng có tội gì, huống hồ là vô tình ngộ sát?”Những lời này mặc dù bá đạo, nhưng cũng phi thường phù hợp với quan niệm quân quyền là lớn nhất củathời đại, giống như lo lắng của Đa Bảo đạo nhân năm xưa, Triệt giáo và Đại Thương khí vận tương quan,sao có thể ngu ngốc vì chuyện nhỏ mà hư việc lớn? Lúc đó sau khi bọn họ xác định hung thủ là thiên tử ,cũng có chút băn khoăn, các tiên nhân tu luyện có thể không màng quyền quý, khinh ghét giàu sang, nhưngtuyệt đối không dám tùy tiện sử dụng pháp thuật để làm hại Đế Trụ - chí tôn nhân gian, lần này tới Triều Cacùng lắm cũng chỉ muốn chất vấn một phen, đòi lại nhân tình mà thôi.Thế nhưng, Lý Tịnh tự cho là thông minh đem tai họa đổ lên người Nguyệt Cơ, Trương Tử Tinh biết TamTiêu muốn đối phó thê tử của mình, lập tức nổi giận đùng đùng, trở mặt phách lối, không cho Tam Tiêu cócớ hạ đài, thẳng dẫn đến phát sinh tranh đấu. Hôm nay song phương thế như cưỡi hổ, có thể nói đều là“công lao” của Lý Tịnh.Bích Tiêu vốn lửa giận chưa tan, thấy hắn ỷ thế quân vương ép người, ngạo nghễ nói :”Thiên tử thì sao?Tỷ muội chúng ta từ hồng hoang tu luyện đến nay, sớm đã thành đạo trường sinh, siêu thoát hồng trần tụcthế, không chịu hạn chế của vương quyền.Huống chi sát kiếp sắp buông xuống nhân gian, đến lúc đó cànkhôn đảo lộn, ngai vàng của ngươi có yên ổn hay không....”Lời còn chưa dứt, đã bị Vân Tiêu quát ngưng, Bích Tiêu thấy ánh mắt nghiêm khắc của tỷ tỷ, biết đã lỡlời, đành im lặng không nói nữa. Trương Tử Tinh biết nàng ta muốn nói gì, cố ý khiêu khích, nhàn nhạt đáplại một câu, :” Bích Tiêu nương nương vì sao muốn nói lại thôi? Hay là không dám nói ra việc Phong Thầnbảng kia?”“Bệ hạ, người...” Vân Tiêu đang muốn lên tiếng che dấu sự thất thố trong lời nói vừa rồi của Bích Tiêu,nghe vậy cực kỳ chấn động, lời vừa ra đã nuốt lại, Quỳnh Tiêu, Bích Tiêu cũng lộ ra ánh mắt cực kỳ chấnđộng.Chương 44: Lưỡng Toàn Kỳ MỹTrương Tử Tinh đối với hiệu quả việc chấn nhiếp lần này tương đối hài lòng, nói:” quả nhân mặc dùthực lực kém xa ba vị nương nương, nhưng cũng có dị năng thông hiểu quá khứ vị lai, thiên hạ hôm nay sátkiếp đã đến, người trong tam giáo đều có tên trên bảng Phong Thần, ba vị nương nương nên đóng chặt cửađộng, tiềm tâm tu luyện, sẽ có thể qua được kiếp nạn. Ưu Đàn đồng tử mặc dù bị quả nhân ngộ sát, cũng làứng kiếp, nương nương hà tất phải khổ sở tới tìm quả nhân?Tam Tiêu đưa mắt nhìn nhau, đều thấy sự kinh ngạc trong mắt mỗi người, việc bảng Phong Thần, hiệnnay trong hai giáo cũng chỉ có một bộ phận đệ tử chủ chốt biết, không nghĩ tới vị đế vương nhân gian nàylại có bản lĩnh kinh nhân như vậy, không chỉ biết việc Phong Thần bảng, mà câu nói sau đó của hắn “đóngchặt động môn, tiềm tâm tu luyện” lại giống với sự dặn dò của sư tôn Thông Thiên giáo chủ với môn nhânhôm đó, lẽ nào hắn thực sự có “dị năng thông hiểu quá khứ vị lai”?Trương Tử Tinh thấy bộ dạng kinh ngạc của Tam Tiêu, lửa giận trong lòng cũng từ từ hạ xuống, âm thầmsuy nghĩ làm sao để giải quyết sự việc cho êm đẹp. Nói cho cùng thì ba vị nương nương đạo hạnh đều thâmsâu khó dò, nếu như âm thầm tính kế với mình hay mấy người Khương hậu, chỉ sợ không cách nào phòngbị, càng không nói tương lai còn muốn lợi dụng lực lượng của Triệt giáo, sao có thể làm cho quan hệ trởnên căng thẳng?Khi hai bên đang lâm vào thế bế tắc, ở ngoài điện một giọng nam hồn hậu truyền vào:” ba vị sư thúcTam Tiên Đảo, xin hãy khoan động thủ!”Giọng nói của nam nhân này có vẻ cực kỳ lo lắng, chính là đương kim thái sư Văn Trọng, Trương TửTinh không khỏi trợn mắt : Đánh đã đánh xong rồi, giờ ngươi mới tới a !.Thì ra, khi Trương Tử Tinh sai người tìm Văn Trọng, Văn Trọng không có ở trong phủ, đợi tới lúc biếtthiên tử triệu kiến, Văn Trọng vội vàng vào cung, nửa đường đụng phải Lý Tịnh vừa bị Trương Tử Tinhđuổi ra ngoài, biết được sự việc nghiêm trọng, sợ Tam Tiêu cùng với Thiên tử nảy sinh xung đột, vội vàngvừa hô hoán vừa chạy tới.Văn Trọng vào tới Chiêu Tuyên điện, phát hiện Thiên tử vẫn bình an, thầm thở phào một hơi, hướng TamTiêu hành lễ nói:” Văn Trọng bái kiến ba vị sư thúc!”“Văn đạo hữu, ngươi tuy là môn hạ của Kim Linh sư tỷ, nhưng đã làm quan to trong triều nhiều năm, haichữ “sư thúc” này không dám nhận, chúng ta cứ xưng hô đạo hữu đi”, Vân Tiêu nhìn Văn Trọng một cái,thở dài một hơi---- Văn Trọng này là đồ đệ của Kim Linh thánh mẫu, một trong tứ đại đệ tự chân truyền củaThông Thiên giáo chủ, mặc du tu vi trong Triệt giáo không tính là cao, nhưng tính tình khẳng khái hàophóng, nhiệt tình vì lợi ích chung, có thể coi là một người nổi tiếng trong Triệt giáo, ngay cả ca ca TriệuCông Minh của Tam Tiêu cũng có giao tình với hắn. Có Văn Trọng từ trong hòa giải, hơn nữa lại đối đầuvới Thiên tử chí tôn, cái chết của Ưu Đàn đồng tử và việc Huyễn Thủy Châu bị hủy sợ rằng đành phải bỏqua thôi.Văn Trọng vội xưng không dám, đang muốn lên tiếng, bỗng nhiên một giọng nói non nớt từ cửa vanglên:” sư tôn, vừa rồi con đã giải được một câu đố của người....ô, bọn họ là ai?”Chúng nhân nhìn lại, thì ra là một tiểu oa oa đáng yêu xinh đẹp, ước chừng ba, bốn tuổi, đang mở to mắtnhìn mọi người, trông cực kỳ khả ái, chính là tiểu Na Tra.Trương Tử Tinh nhìn thấy Na Tra, nhất thời động tâm, lập tức nghĩ ra một biện pháp giải quyết hoàn mỹ,không khỏi cười lớn. Tam Tiêu thấy bộ dạng đắc ý của hắn, còn tưởng rằng hắn ỷ vào Văn Trọng mà khôngsợ gì, trong lòng cực kỳ ấm ức. Vân Tiêu lạnh lùng hỏi :”Bệ hạ sao lại cười ?”Trương Tử Tinh không giải thích, ra hiệu bảo Na Tra tới, quay sang Vân Tiêu nói :”đây là tiểu đồ NaTra, nương nương thấy tư chất nó thế nào?”Vân Tiêu không rõ hàm ý, đánh giá Na Tra một phen, khen ngợi nói:” đứa nhỏ này thiên phú dị bẩm, căncốt và tư chất đều là cực giai, lại linh khí tràn đầy, thông tuệ hơn người, bệ hạ quả nhiên tinh mắt !”.“So với Ưu Đàn đồng tử thì thế nào?”Vân Tiêu là người thông minh, thầm đoán ra dụng ý của câu hỏi, hai mắt không khỏi sáng rỡ, đáp:” tựnhiên là hơn gấp trăm lần!”.Quả nhiên thấy Trương Tử Tinh mỉm cười nói:” Ưu Đàn đồng tử kia ứng kiếp mà chết, tuy là số trời,nhưng dù sao cũng là sai sót của quả nhân, lại lỡ tay hủy đi pháp bảo của Bích Tiêu nương nương, rất là áynáy. Quả nhân muốn cho tiểu đồ bái làm môn hạ Tam Tiên Đảo, đồng học theo hai phái để kết thúc đoạnnhân quả này, không biết ý nương nương thế nào?”Ba vị nương nương nghe xong mừng rỡ, cùng nhau tiến lên trước hành lễ, nói:” Tư chất Na Tra rất cao,có thể nói là đứng đầu trong số môn nhân đời thứ ba của giáo ta, nếu được tỷ muội ta chân truyền, có thể kếthừa Tam Tiên đảo y bát. Ý tốt của của Bệ hạ, bần đạo sao dám không theo? Việc hôm nay coi như xóa bỏ,vừa rồi tỷ muội ta nhiều chỗ đắc tội, mong bệ hạ lượng thứ”.Trương Tử Tinh thấy sự việc phiền phức này cuối cùng cũng được giải quyết một cách hoàn mỹ, tronglòng rất vui :” tất cả đều do duyên số, nếu ba vị nương nương không tới cửa hỏi tội quả nhân, sao có thểtìm được học trò tốt thế này?”Bốn người cùng nhìn nhau, bắt đầu ha ha cười lớn, mà Văn Trọng đứng ở một bên xem ra có chút dưthừa, ân oán đã giải, khách và chủ đều ngồi xuống, Vân Tiêu cũng đem Xuyên Vân Tiễn trả về cố chủ.Trương Tử Tinh phái người dâng lên “tiên trà” tự chế, sau khi Tam Tiêu nếm thử, chỉ cẩm thấy mùi vị tươimát vô cùng, lập tức khen ngợi không dứt lời.Trương Tử Tinh nói với Na Tra:” Na Tra, con mau qua đây, hướng ba vị nương nương hành lễ bái sư”.“Nương nương?”, khuôn mặt Na Tra lộ ra vẻ chợt hiểu :” thì ra mấy vị sự phụ mới này đều là người mộtnhà, mấy vị nương nương cũng thực kì quái, lại đeo mặt nạ, Na Tra trong nội cung chỉ gặp qua Khươngnương nương trong Chánh cung, Dương nương nương ở Hình Khánh cung và Hoàng nương nương ở Tâycung, không biết mấy vị nương nương xưng hô ra sao, ở tại cung nào ?”“Khục ! Khục !” ,Trương Tử Tinh thiếu chút nữa bị sặc nước trà, vội vàng nói:” thằng nhỏ này, khôngđược nói bậy! Ba vị nương nương đây là tiên nhân đạo hạnh cao thâm, không phải người phàm, ngay cảthái sư cũng phải nhận làm vãn bối, ngươi bái làm môn hạ mấy vị, tự nhiên có thể học được thần thôngquảng đại.“Sư tôn...chẳng nhẽ người không cần đồ nhi nữa?” Na tra nghe xong, cái miệng nhỏ méo xệch, bộ dạngnhìn Trương Tử Tinh như sắp khóc.Trương Tử Tinh nhìn thấy tiểu Na Tra quyến luyến mình như vậy, cảm khái vuốt đầu nó, nói:” đồ nhi nóigì thế? Con là đồ đệ ngoan của vi sư, sao ta đành lòng bỏ được? Chỉ bất quá muốn để cho con có thêm bavị sư tôn giỏi mà thôi, con học theo hai môn phái, không có trước sau, đã có thể học kỹ thuật của vi sư, lạicó thể học phép thuật của ba vị sư phụ, thu được nhiều kiến thức như vậy, tương lai nhất định có thành quảlớn.“Ý của sư tôn, đệ tử rõ rồi” Na Tra gật gật đầu, ra vẻ đã hiểu, lại nói thêm một câu :”từng nghe sư tônnói ’nam nhi phải có nhiều mỹ nữ, trái ôm phải ấp, mọi việc đều suôn sẻ, tận hưởng hạnh phúc làm người,hẳn là ý này?”Câu này vừa nói ra, cho dù là một người mặt dày như tường thành, cũng không khỏi cảm thấy rất lúngtúng, thậm chí Văn Trọng cũng lộ ra nụ cười cổ quái, Bích Tiêu nhịn không được, cười cười bồi thêm mộtcâu:” quả nhiên là thầy hay trò giỏi !”Trương Tử Tinh làm ra vẻ “ta không biết gì hết”, cúi đầu uống trà dấu đi sự lúng túng, thầm mắng bảnthân ngày thường lắm mồm. Na Tra lại liếc Bích Tiêu một cái, nói:” muốn con bái ba vị nương nương làmsư phụ cũng không khó, nhưng phải để cho con nhìn thấy bản lĩnh của các người”.Bích Tiêu đối với Na Tra rất yêu thích, cũng không trách nó vô lễ, nói:” pháp thuật tầm thường của đạomôn, cũng chỉ có những loại như lên trời xuống đất, di sơn đảo hải, ngũ hành tương khắc, Tam Tiên Đảo talà chánh tông Triệt giáo, tự nhiên là có diệu pháp độc môn....”“Đợi đã, người nói gì con nghe không hiểu,” Bích Tiêu còn chưa nói xong, đã bị Na Tra cắt lời, chỉ nhìnthấy tiểu quỷ này lấy ra một vật thể hình vuông, như đúc bằng đồng đen, nói:” con có một kì vật, tên là“Lục Nghi Ma Phương”, ba vị nương nương nếu có thể xoay đủ sáu mặt, Na Tra nguyện bái sư!”Trương Tử Tinh không dè Na Tra tinh ranh cổ quái thế này, lại dùng đồ vật hôm trước mình kiểm tra nóra để làm khó Tam Tiêu, thầm cười không nói, xem Tam Tiêu ứng phó ra sao.Mà ba vị tiên nữ đạo thuật tinh thâm nhìn thấy Na Tra đưa tới món đồ chơi có ích cho trí óc “maphương”, không khỏi sững sờ.Tiểu Na Tra nói rõ cách chơi ma phương xong, lại trước mặt mọi người biểu diễn một lần, sau đó đảolộn trật tự, đưa cho Vân Tiêu. Bích Tiêu nhìn tới thích thú, giật lấy ma phương từ tay tỷ tỷ, học theo bộdạng của Na Tra xoay một lúc, ngay cả một mặt cũng không cách nào xoay được, Quỳnh Tiêu tiếp tục thử,rất lâu sau mới chuyển ra một mặt, than thở:” vật này ẩn chứa phép sanh khắc kì diệu, mỗi khi xoay đượcmột mặt, độ khó liền tăng lên nhiều lần, nếu muốn xoay đủ sáu mặt, quả thật là khó càng thêm khó.Trong Tam Tiêu tỷ muội, Bích Tiêu nhỏ nhất, hành sự từ trước đến này đều vội vàng, Quỳnh Tiêu là nhịtỷ, tài trí nhanh nhẹn, Vân Tiêu là đại tỷ, cẩn thận nhất, đồng thời cũng là người có tâm trí cao nhất.Vân Tiêu cầm lấy ma phương từ tay Quỳnh Tiêu, trầm tư một hồi lâu, hỏi Na Tra:” tiểu Na Tra, bất luậnlà ta dùng phương pháp gì, chỉ cần xoay đủ sáu mặt, con sẽ bái tỷ muội ta làm sư phụ?”“Điều này là tự nhiên, sư tôn thường nói ‘làm người phải giữ chữ tín’, Na Tra tuyệt đối không nuốt lời!”,Na Tra ưỡn cao ngực, làm ra bộ dạng như một tiểu nam tử hán, khiến Tam Tiêu yêu thích không thôi.“Vậy con nhìn cho rõ đây!”, Vân Tiêu nói xong, ma phương trong tay từ từ bay lên trời, người xungquanh lập tức cảm giác được một cỗ nhiệt lượng nóng bỏng phát ra, theo thời gian dần trôi, ma phươngtrong không trung phát sinh một loại chuyển động xoay vòng kì dị, làm thị giác người ta rối loạn, phảngphất như không gian xung quanh ma phương đều bị co lại, đồng thời phù hiệu ở bên trên cũng từ từ nhạtdần, không lâu sau lại khôi phục, bất qua vị trí của phù hiễu đã phát sinh cải biến----chính là sáu mặt chỉnhtề.Văn Trọng ở bên cạnh nhìn rất rõ ràng, khuôn mặt lập tức lộ ra vẻ thán phục :”Chân Hỏa Luyện Hình,Đẩu Chuyển Tinh Di! Sư thúc quả thật là hảo bản lĩnh!”.Trương Tử Tinh lực lượng kém xa Vân Tiêu, đối với đạo thuật càng không chuyên, tự nhiên không biếtthủ đoạn của Vân Tiêu vừa rồi có độ khó rất cao. Thực lực Tam Tiêu trong hàng đệ tử đời thứ hai của Triệtgiáo vững chắc ở nhóm đầu, không chỉ dựa vào pháp bảo Hỗn Nguyên Kim Đấu và Kim Giao Tiễn, màChân Hỏa Luyện Hình và Đẩu Chuyển Tinh Di đều là pháp thuật uy lực cao thâm có phạm vi lớn, Vân Tiêukhống chế được cực kỳ tinh vi, vừa không tạo ra tổn thương cho người xung quanh, lại có thể ở trong tìnhhuống bảo trì nguyên dạng, đem sáu loại phù hiệu một lần nữa tụ tập thành sáu mặt khác nhau, có thể thấykhả năng khống chế chân hỏa và cách vận dụng lực lượng của nàng đã đạt đến mức lư hỏa thuần thanh.Na Tra cũng không nhìn rõ mấy cái này, chỉ là mơ hồ hiểu được Vân Tiêu sử dụng tiểu xảo, nhưng trướcmắt sáu mặt ma phương chỉnh tề đã thành sự thật, không thể tranh biện, chỉ đành quỳ trước Tam Tiêu, hànhđại lễ bái sư. Tam Tiêu mặc dù đạo hạnh cao thâm, nhưng đệ tử bây giờ đều chỉ tư chất tầm thường, thườngvì việc không có người kế thừa mà lo lắng, hôm nay được đệ tử thượng đẳng như Na Tra, tự nhiên là vuimừng không cất nên lời.Chỉ nghe Na Tra nói:” Na Tra bái kiến nhị sư tôn, tam sư tôn, tứ sư tôn”.Quỳnh Tiêu kì lạ hỏi :”đồ nhi vì sao lại xưng hô như vậy? Vừa rồi bệ hạ không phải là nói bái hai mônphái, không phân trước sau sao?”Chương 45: Giai Đại Hoan HỉNa Tra vẻ mặt nghiêm túc nói:” tam sư tôn có điều không biết, đại sư tôn thường dạy Na Tra ‘ngườikhông thể quên gốc’, ‘học nghệ phải tôn sư trọng đạo’, Na Tra bái đại sư tôn trước, hết sức cảm tạ công ơndạy dỗ, vì vậy không dám quên cội nguồn.Tam Tiêu liên tưởng đến sự tôn kính của mình đối với Thông Thiên giáo chủ, cùng nhau gật đầu cho làrất đúng, cũng không phản đối. Vân Tiêu nhìn Trương Tử Tinh một cái, mở miệng khen ngợi:” quả nhiên làthầy hay trò giỏi’.Câu nói này giống y lời của Bích Tiêu vừa rồi với câu ‘trái ôm phải ấp’ chế nhạo Trương Tử Tinh,nhưng ý tứ trong đó lại bất đồng. Trương Tử Tinh thầm đắc ý, mở miệng nói mấy câu khiêm tốn, pháingười dâng lên Tam Tiêu ba chiếc hộp ngọc tinh mĩ :” hôm nay tiểu đồ lại bái được danh sư, quả nhân rấtvui sướng trong lòng, đặc biệt dâng lên chút lễ mọn. Ba vị nương nương đều là thế ngoại cao nhân, nếutặng vàng bạc, sợ rằng làm bẩn pháp nhãn, đây là tiên trà ba vị nương nương vừa thưởng thức qua, do quảnhân tự thân luyện chế, cũng mong ba vị nương nương không chê cười mà nhận lấy”.Nếu như là tài vật bình thường, Tam Tiêu còn không để vào mắt, nhưng nghe tới “thanh tâm tiên trà” vừamới thưởng thức, ba vị nương nương khó tránh khỏi có chút động lòng, lá trà này đều là tinh chế mà thành,công đoạn gia công hết sức phức tạp, cho dù là ở hậu thế cũng xứng là cực phẩm trong cực phẩm, so vớilần trước Trương Tử Tinh tặng Vân Trung Tử còn tốt hơn nhiều. Vân Tiêu ngẫm nghĩ chốc lát, từ trong túipháp bảo lấy ra một cây trường thương màu bạc:” bệ hạ có mĩ ý này, bần đạo sao dám chối từ, tục ngữ nói‘có nhận mà không đáp thì là vô lễ’, Tam Tiên Đảo ta thu được trò giỏi, cũng phải cảm tạ ân đức của bệhạ. Cây mâu này tên gọi là ‘Xích Diễm’, là do li hỏa tôi luyện mà thành, công năng trừ tà diệt yêu, uy lựcrất lớn, nay dâng tặng bệ hạ, cũng mong giúp ích cho người.Vân Tiểu chỉ vào ‘Phệ Phách’ trên đất, kim mâu từ từ bay lên, dừng trước mặt Trương Tử Tinh :”còn vậtnày là thượng cổ hung khí, cực kỳ hung lệ, bệ hạ cũng là kỳ tài trời sinh, lại đã đạt tới cảnh giới kim đan,nhưng trước mắt tu vi Chân Vũ Linh Quyết còn quá thấp, chưa đủ năng lực hoàn toàn chế ngự Phệ Phách,nhẹ thì thoát lực, nặng thì bị tâm ma cắn trả, bình thường nên ít dùng tới.Trương Tử Tinh tự nhiên rõ ràng khuyết điểm của Phệ Phách, theo lời thu lại kim mâu, nhưng lại khôngtiếp nhận thanh mâu Xích Diễm kia, nói:” Hậu tứ của nương nương, quả nhân thực không dám nhận, ta thấyNa Tra có duyên với cây ‘Xích Diễm’ thần thương này, chi bằng tặng cho Na Tra, để nương nương giảngdạy công dụng thần kì, thế nào?”Tiểu Na Tra, sư phụ hại con mất Hỏa Tiêm Thương, đem Xích Diễm Thương bồi thường nhé, bảo vậtcủa Tam Tiêu nương nương, tuyệt đối không thua Thái Ất chân nhân, sau này càng có nhiều chỗ tốt hơn...“Na Tra đã là môn nhân Tam Tiên đảo, bần đạo tự biết dạy bảo,” Vân Tiêu chằm chằm nhìn hắn nói : Bệhạ nếu không nhận lấy, bần đạo cũng không có mặt mũi nào mà tiếp nhận thanh tâm tiên trà.”Trương Tử Tinh đột nhiên nghĩ tới một việc, ánh mắt nhất thời trở nên hưng phấn, nói:” quả nhân vốnkhông am hiểu cách dùng trường mâu, được kim mâu kia cũng là cơ duyên xảo hợp, Xinh Diễm thầnthương có lẽ chuyển tặng Na Tra thì tốt hơn, quả nhân muốn cầu nương nương một vật, không biết nươngnương có thể thành toàn hay không.”“Bệ hạ xin cứ nói thẳng.”Trương Tử Tinh cố nén kích động, hỏi:” quả nhân gần đây khi nhàn hạ nghiên cứu thuật phù chú, cònthiếu pháp bảo Tụ Lôi Bình, không biết nương nương có không?”Vân Tiêu không ngờ hắn lại yêu cầu “thấp” như vậy, ngạc nhiên nói:” vật bé nhỏ như vậy, Bệ hạ thực làcần Tụ Lôi Bình?”Sau khi nhân được câu trả lời khẳng định của hắn, Vân Tiêu lập tức lấy ra một cái bình nhỏ màu xanh,lại lấy thêm ra một cái túi da nhỏ tinh xảo và mấy tấm phù chú, đưa hết cho hắn. Bình ngọc nhỏ mầu xanhchính là Tụ Lôi Bình, còn cái túi da nhỏ đó chính là túi pháp bảo mọi người vẫn thường nghe, mặc dù trôngrất nhỏ, nhưng lại có thể chứa rất nhiều đồ vật, còn có thể ẩn dấu hào quang của pháp bảo, là bảo vật tùythân không thể thiếu của người tu luyện. Mấy phù chú kia là Vân Tiêu đặc biệt đưa cho hắn ‘nghiên cứu’,đa số là loại công kích, như hỏa diễm phù, huyền băng phù, ngũ lôi phù, trong đó còn có một tấm tên gọi là“Thiên Cức” làm cho Trương Tử Tinh chú ý tới nhất, nó là một loại phù chú có tình năng phụ trợ đặc thù,có thể tăng uy lực của thiên lôi lên mấy chục lần, đáng tiếc luyện chế không dễ, lại không có nhiều giá trịVân Tiêu cũng chỉ mang theo một tấm.Trương Tử Tinh không hề nghĩ lại có được Tụ Lôi Bình mình ngày đêm hi vọng dễ dàng như vậy, còn thuhoạch được “Thiên Cức’ có thể tăng uy lực của lôi điện và túi pháp bảo trong truyền thuyết, thiếu chút nữakhông dấu được sự cuồng hỉ trong lòng, vội vàng tạ lễ.Trong mắt Tam Tiêu, Xích Diễm Thương so với mấy món này còn trân quý hơn nhiều, chỉ là không rõthiên tử vì sao lại chỉ cần Tụ Lôi Bình, ba người cũng không hỏi nhiều, cùng với Trương Tử Tinh thảo luậnvấn đề dạy dỗ Na Tra. Cuối cùng bốn người nhất trí : Na Tra theo Tam Tiêu về Tam Tiên đảo tu luyện, mỗinăm trở về hai tháng để học tập tri thức của Trương Tử Tinh, cho tới khi thành tài xuất sơn.Na Tra biết bản thân phải cùng Tam Tiêu đi xa để tu luyện, mặc dù không nỡ xa Trương Tử Tinh, nhưngsau khi thấy Bích Tiêu cố ý thi triển mấy cái pháp thuật nho nhỏ, lòng lại ngứa ngáy, cũng tỏ ra thân cận vớiTam Tiêu hơn, đột nhiên hỏi:” Ba vị sư tôn vì sao lại phải đeo mặt nạ ?”Trương Tử Tinh chấn động trong lòng, đây cũng là vấn đề hắn tò mò, Vân Tiêu thở dài một tiếng, nói:”tỷ muội chúng ta tướng mạo xấu xí, không dám nhìn người, để tránh phiền toái không cần thiết.”“Người lấy tướng mạo đánh giá, cũng chỉ là người bình thường,” Trương Tử Tinh nghe thấy tỷ muội VânTiêu tự thừa thận tướng mạo xấu xí, trong lòng khó tránh có chút tiếc nuối, lập tức lên tiếng an ủi nói:” bavị nương nương là thế ngoại cao nhân, sao còn câu nệ tục thế, tu vi tâm cảnh khó tránh khỏi dẫn tới sự đìnhtrệ, sao có thể chứng ngộ đại đạo?”Vân Tiêu dẫn hai muội muội đứng dậy hướng Trương Tử Tinh hành lễ nói:” bệ ha tuy chưa thành tiênthể, nhưng lại có thể hiểu rõ thiên cơ, trí tuệ thâm sau khó dò, tỷ muội ta xin lĩnh giáo. Hôm nay cáo từ tạiđây, ngày khác có duyên, tất sẽ gặp lại.”Trương Tử Tinh cũng không cố lưu lại, cùng Văn Trọng đứng lên tiễn ra ngoài Chiêu Tuyên điện, chỉthấy Vân Tiêu dẫn Na Tra cưỡi lên Thanh Loan, Quỳnh Tiêu ngồi trên Hồng Hạc, Bích Tiêu ngồi trên HoaLinh Điểu, ba người đều cưỡi chim thần, không lâu liền biết mất phía chân trời.Sau khi tiễn Văn Trọng, hạ chỉ động viên Lí Tịnh, Trương Tử Tinh cuối cùng cũng không nhịn được hoanhỉ trong lòng, không quan tâm tới nghi biểu, nâng Tụ Lôi bình cười như điên, đây có thể coi là “đạp pháthiết hài vô mịch xử, đắc lai toàn bất phí công phu”.Trương Tử Tinh không phải là loại người dễ dàng bị thắng lợi làm choáng váng đầu óc, cao hứng xong,cũng bình tĩnh ý thức được một vấn đề: hôm nay nếu không phải mình nhanh trí chộp lấy ngôi sao may mắnNa Tra, chỉ sợ phiền toái vừa rồi khó mà giải bỏ. Lực lượng của hắn trong phàm nhân có thể coi là khó tìmđịch thủ, nhưng thông qua cuộc chiến với Bích Tiêu, hắn ý thức được sâu sắc, một chút thực lực đó củamình, trong mắt tiên nhân bọn họ là đơn giản nhỏ bé không đáng kể, nếu như lúc đó Bích Tiêu không phảilà e sợ thân phận thiên tử mà động sát niệm, chỉ cần một Huyễn Thủy Châu cũng có thể dễ dàng làm chohắn tan thành tro bụi, chỉ có không ngừng tăng cao sức mạnh bản thân, mới có thể bảo vệ người mình yêuquí, mới có thể xoay chuyển vận mệnh nước mất nhà tan. Nghĩ tới điểm này, Trương Tử Tinh đối với việcthả Siêu Não ra càng thêm khát vọng, trước mắt mọi đều đã chuẩn bị, chỉ cần đợi tới khi giông tố sấm chớpkéo tới mà thôi.Mang theo tâm tình hưng phấn, Trương Tử Tinh tới ngự hoa viên trong hậu cung, xa xa nhìn thấy bangười Khương Văn Sắc đang cùng với một cô gái mỹ lệ đàm luận rất vui vẻ. Cô gái này tướng mạo mỹ lệ,thân hình lả lướt, trong ánh mắt có một loại mềm yếu khiến người thương xót, vẻ đẹp cùng với Hoàng PhiYên không phân cao thấp.Khi Trương Tử Tinh tiến tới, đặc ý không cho nội thị bẩm báo, muốn cho ba vị thê tử một sự ngạc nhiên,không ngờ bị Hoàng Phi Yên phát hiện, vội vã cùng Khương Văn Sắc, Dương Cửu đồng thới tới trướcnghênh giá. Ba nàng đã vài ngày không thấy Trương Tử Tinh, vừa trông thấy thiên tử, tự nhiên là vui vẻ dịthường, mỹ nữ kia cũng tiến tời, hành đại lễ tham bái.Nếu là Trụ Vương trong tiểu thuyết, chỉ sợ lập tức nổi ý dâm đối với vị mỹ nữ này, đáng tiếc “TrụVương” hiện tại đối với nàng ta không có tà niệm gì. Ngược lại, không phải Trương Tử Tinh hiềm nàng tưsắc không đủ hay là lo sợ nàng mắc phải chứng ‘lãnh cảm” trong truyền thuyết, mà là bởi vì thân phận nàngcó điểm đặc thù, vị mỹ nữ này tên là Vi Viện, là em gái chánh phi Vi Hiện của Vi Tử Khải, đồng thời cũnglà nghĩa nữ của Nam Bá Hầu Ngạc Sùng Vũ.Khương Văn Sắc kéo Vi Viện tới, nói với Trương Tử Tinh :” Bệ hạ, không ngờ Viện muội đối với “BáchThảo Kinh” lại rất tinh thông, vừa rồi thần thiếp lại bị tái phát đau ngực, may có nàng thi triển diệu thủ,mới có thể giải được nỗi khổ của thần thiếp.”Vi Viện vội xưng không dám, khiêm tốn nói:” Bách Thảo Kinh do Bệ hạ viết huyền ảo vô cùng, Viện nhichỉ biết bề ngoài, chỉ có thể đơn giản làm giảm cơn đau của nương nương, thực sự là trò hề trước mặt bậctông sư như Bệ hạ.”“Phiền Vi tiểu thư rồi” Trương Tử Tinh lạnh nhạt nói một câu với Vi Viện, nắm lấy bàn tay của KhươngVăn Sắc, lo lắng hỏi:” Tử Đồng hiện tại có khó chịu không? Lần trước quả nhân đưa nàng Dưỡng tâm hoànđã dùng hết chưa?“Thần thiếp hiện tại đã bình thường rồi, Dưỡng tâm hoàn kia vẫn chưa uống hết, đa tạ Bệ hạ lo lắng,”Khương Văn Sắc bị hắn nắm tay ngay trước mặt Vi Viện, khuôn mặt ửng hồng, Vi Viện nhìn thấy sự thânmật của hai người, trong ánh mắt không khỏi lóe lên vẻ ao ước.“Viện muội nàng...” Khương Văn Sắc còn đang muốn nói, lại bị Trương Tử Tinh nói chen vào:” Vi tiểuthư có công chữa trị cho hoàng hậu, quả nhân thưởng nàng mười viên minh châu, hai mươi bẩy tấm lụa.Hiện tại quả nhân có việc cần thương lượng với hoàng hậu, Vi tiểu thư hãy lui trước, hoan nghênh lần kháclại tới cung làm khách.”“Vì nương nương cống hiến sức lực là bổn phận của Viện nhi, hậu tứ của bệ hạ, Viện nhi không dámnhận, xin cáo lui tại đây.” Vi Viện lời nói dịu dàng, tướng mạo điềm đạm mĩ lệ rung động lòng người, đángtiếc Trương Tử Tinh lại dường như không thấy, Khương Văn Sắc thấy bộ dạng lãnh đạm của thiên tử, muốnnói mấy lần lại thôi, cuối cùng chỉ đành than thầm một tiếng nhìn Vi Viện rời đi.Vi Viện vừa rời khỏi, đối mặt với Khương Văn Sắc vẻ mặt đầy nghi vấn, Trương Tử Tinh lập tức lộ rabộ mắt “sắc lang gia đình” :”nào có việc gấp gì ? Quả nhân công việc bận rộn, đã mấy ngày không cùng bangười bọn nàng thân cận rồi, cho nên đặc biệt tới hóa giải tịch mịch của các ái phi.”“Còn tưởng là có chuyện gì gấp, hóa ra là như vậy,” Hoàng Phi Yến che miệng cười nói:” bệ hạ tới đúnglúc lắm, hoàng hậu nương nương mấy ngày nay nhớ tới bệ hạ rất nhiều a, trưa hôm qua khi thần thiếp tớiChánh cung, còn nghe thấy nương nương gọi tên bệ hạ trong mộng đó.”“Hóa ra Văn Sắc bảo bối nhớ phu quân như vậy? Lại nằm mơ ướt át gì đây?” Trương Tử Tinh nhớ lại vịhoàng hậu nương nương bình thường đoan trang nhưng khi lên giường lại nồng nàn quyến rũ, đưa tay vuốtve eo và hông nàng, cố ý nói:” nếu đã như vậy, phu quân tối nay phải cố sức yêu mến vị hoàng hậu nươngnương này một phen rồi.”Khương Văn Sắc đang tuổi thiếu phụ thành thục, vô cùng dễ động tình, bị động tác trêu ghẹo của hắn làmcho thân thể mềm nhũn, mặt hồng tai đỏ, thoáng nhìn hai nàng kia đang cười trộm, liền nói:” nào có xuânmộng hương diễm gì, đừng nghe Phi Yến muội muội nói bậy, ngược lại muội ấy và Cửu nhi muội muội gầnđây nhớ nhung phu quân, cơm không muốn ăn, trà không muốn uống.”Trương Tử Tinh lập tức chuyển ánh mắt mị mị lên Dương Cửu và Hoàng Phi Yến:” thật sao? Đợi ta bắtcả hai nàng ấy, cùng nhau bắt vào Trung cung, dùng “gia pháp” xử lý!”Hoàng Phi Yến kinh hô một tiếng, kéo lấy Dương Cửu bỏ chạy, Trương Tử Tinh thả Khương hậu ra,chạy nhanh đuổi theo, bốn người đuổi nhau ầm ĩ, rất là vui vẻ. Khương Văn Sắc và Dương Cửu thân thểyếu đuối, mới chạy một hồi đã thở hổn hển, Hoàng Phi Yến mặc dù so với hai nàng mạnh hơn không ít,nhưng cũng không thể thoát khỏi ma chưởng, ba nàng cuối cùng bị “tóm gọn”. Thấy gương mặt hạnh phúccủa các nàng, tâm lí Trương Tử Tinh bốc lên một cảm giác ấm áp, có thể để cho nữ nhân của mình hạnhphúc khoái lạc, là việc nam nhân tự hào nhất.Khương Văn Sắc nhìn thấy Trương Tử Tinh tâm tình rất tốt, thừa cơ hỏi :” phu quân, Văn Sắc có một vấnđề, không biết có nên nói ra hay không?”Chương 46: Nạp Phi Phong Ba"Nàng với ta là vợ chồng, có gì mà không thể nói? Mau mau nói đi"."Viện muội xuất thân danh môn, đọc sách hiểu lễ, xinh đẹp hiền thục, lại tinh thông y thuật, là một cô gáikhó tìm" Khương Văn Sắc ngừng lại một chút, nhẹ giọng nói: "Nếu bệ hạ có ý đối với nàng, thì có thể đưavào hậu cung, chúng ta cũng có thêm một người tỷ muội".Trương Tử Tinh giật mình nói: "Ta đối với Vi Viện nọ cũng không nghĩ gì đến mấy, Văn Sắc vì sao lạicó ý niệm đó trong đầu?"Phu quân chẳng lẻ không không có tâm ý đối với Viện muội?" Dương Cửu cũng góp một câu, "Việnmuội thuở nhỏ học y, sau khi đọc “Bách thảo kinh” của phu quân, vẫn ngưỡng mộ tài năng của phu quân,đáng tiếc phu quân không hiểu được phong tình, đối với nàng quá mức lãnh đạm. Nếu phu quân có ý nạpnàng, Cửu nhi nguyện ý đi báo, Viện muội nhất định mừng rỡ vô cùng".Hoàng Phi Yến cũng mở miệng nói: "Hai vị tỷ tỷ nói cũng có lý, Viện muội tính tình ôn nhu, rất dể hòađồng, nếu có thể nạp vào, bốn tỷ muội cũng thêm phần tận tâm hầu hạ phu quân".Trương Tử Tinh có chút nhíu mày, lắc đầu không nói, thầm nghĩ Vi Viện này cũng không biết dùng biệnpháp gì, có thể làm cho ba người Khương hậu đều nhất tề khuyên mình nạp phi.Cha Vi Viện tại triều là lão thần Vi Phiền, Vi Phiền tại thời Đế Ất từng làm chức Á tướng, hựucũng cóquan hệ khá thân thiết với Nam bá hầu Ngạc Sùng Vũ, thuocọ bè phái của Vi Tử Khải. Đáng tiếc sau đó ViTử Khải chiếm ngôi vị hoàng đế thất bại, Đế Ất lo ngại tiềm lực lớn, sợ bất lợi đối với thái tử, nên đã đưaVi Phiền xuống hàng đại phu, sau khi Thiên tử mới đăng cơ, càng không được trọng dụng. Vi Phiền có haicô con gái, trưởng nữ Vi Hiện gả cho Vi Tử Khải làm chánh thất, thứ nữ Vi Viện từ nhỏ đã học y thuật, báinhiều ngự y làm thầy, một lần ngẫu nhiên đã trị khỏi bênh cho ái thiếp Ngạc Sùng Vũ, được Ngạc Sùng Vũthu làm nghĩa nữ.Trương Tử Tinh mặc dù đã đăng cơ Thiên tử, nhưng chưa bao giờ buông lỏng cảnh giác đối với Vi TửKhải và Vi Tử Diễn, nhất là Đại hoàng huynh Vi Tử Khải mặt ngoài hiền đức khoan hậu, tâm kế lại thâmtrầm vô cùng. Sau khi vua mới đăng cơ, Vi Tử Khải này đã cải biến tác phong thường ngày, xâm nhập đơngiản, dấu diếm khả năng, cùng các chư hầu, đại thần cũng đoạn tuyệt lui tới, bộ dáng không hề có dã tâm.Song tin tức của "Thiên Ảnh" truyền về, Vi Tử Khải tuyệt đối không chịu yên phận như bề ngoài, xem rahắn đối với ngôi vị Hoàng đế này cũng không hoàn toàn từ bỏ. Bởi vì trước mắt vẫn tìm không được chứngcớ mưu đồ phản nghịch, cho nên Trương Tử Tinh cũng không tiện xuống tay, để tránh tông thất sanh loạn,chỉ là phân phó cho Tôn Ngao gia tăng giám thị, liên tục báo cáo động tĩnh.Trương Tử Tinh trong lòng rõ ràng, mặt ngoài ổn định phồn vinh, nhưng những âm mưu trong đó cũngđang phát triển mãnh liệt, không chỉ có con cháu tông thất lòng mơ ước đối với ngôi vị hoàng đế vẫn khôngdứt, tứ đại chư hầu cũng có dị tâm, tuyệt không thể sơ ý. Cũng may lúc đầu] đăng cơ, trước tiên đã nắmvững thế lực quân đội, cai trị nhân đức, bỏ cũ làm mới, đã có được dân tâm, với uy vọng của hắn hiện tại,vô luận trong quân đội hay trong dân gian, chỉ cần hô một tiếng, tất vạn dân ủng hộ. Cho nên cũng không sợnhững người này làm được sóng gió gì, ngược lại, hắn lại hy vọng những người này sớm lộ ra cái đuôi hồly, như vậy có thể trước khi bắt đầu Phong thần đại chiến danh chánh ngôn thuận mà nhổ tận gốc, hoàn toànthanh trừ nội hoạn.Vi Viện mặc dù không tệ, nhưng thân phận đặc thù, cha là Vi Phiền càng là nhân vật cáo già, từ chuyệnba người Khương hậu nhất trí khuyên hắn nạp phi cho thấy, chỉ sợ Vi Viện bản mình cũng không phải đơngiản như vậy, nếu cứ vây mà đưa nàng vào hậu cung, e rằng hậu hoạn vô cùng."Phu quân là đế vương tôn sư, quân lâm thiên hạ, hậu cung phi tử cũng là không giới hạn, ba tỷ muộichúng ta thêm Nguyệt Cơ muội muội kia nữa cũng chỉ có bốn người mà thôi, thật sự là thần thiếp cũng thấtchức, cũng thẹn với sự sủng ái của bệ hạ".Dương Cửu và Hoàng Phi Yến liếc nhau, sắc mặt đột nhiên trở nên trắng bệch, đồng loạt quỳ xuống, mặtlộ vẻ xấu hổ: "Văn Sắc tỷ tỷ cần gì thế chúng ta che dấu? Trừ tỷ tỷ sinh ra Giao, Hồng hai hoàng tử, tỷ muộichúng ta đến nay vẫn không có gì cả, không cách nào phát triển huyết mạch đế vương, thật sự là thẹn vớiThành Thang liệt tổ liệt tông! Xin bệ hạ giáng tội!"Vào thời này, thê tử không sinh con được là lỗi lầm nghiêm trọng nhất, tại gia đình bình thường, trượngphu đều có thể lấy cớ này để nạp thiếp thậm chí bỏ vợ, đừng nói chi là Hoàng thất. Trương Tử Tinh biếtđây là tâm bệnh của các nàng, vội vàng nâng dậy, nói lời an ủi: "Con là một chuyện, chính là do ta khôngmay, cũng không phải là lỗi của ái thê, không cần nghĩ đến. Ngay cả khi cuộc đời này của ta cũng chỉ có haicon, cũng với ái thê ân ái không giảm chút nào!"Thật sự thì, Trương Tử Tinh cũng từng lo lắng về vấn đề này. Từ góc độ sinh dục học mà nói, dwosi tìnhhuống không hề có dụng cụ tránh thai, dưới thời gian và tần suất mà hắn cùng với ba người vợ hẳn là có thểcó thai rồi, nguyên nhân đến nay vãn không có chỉ sợ nguyên nhân là do trên người hắn. Rất có thể là dohắn khi dung hợp với thân thể của Thọ vương thì đã xảy ra biến hóa kỳ lạ nào đó, cũng không cách nào làmcho phụ nữ tại thế giới này hoài thai. Bất quá Trương Tử Tinh đối với chuyện này cũng không thèm để ý,chỉ cần có thể giải phóng Siêu não, dựa vào kỹ thuật của thế kỷ 24, còn sợ không có con sao?Ba nữ thấy hắn tình thâm nghĩa trọng như thế, đều cảm động rơi nước mắt, Khương Văn Sắc do dự hỏi:"Vậy việc của Viện muội…"Trương Tử Tinh lắc đầu nói: "Việc của Vi Viện đừng vội nhắc lại, ta tự có sắp xếp".Hoàng Phi Yến cùng Vi Viện giao hảo nhiều năm, nhịn không được nói một câu: "Phu quân có thể nạp nữnhân ngoại tộc làm phi, vì sao không thể chấp nhận Viện muội?""Phi Yến!" Trương Tử Tinh nghe ra trong giọng điệu của nàng có vẻ kỳ thị đối với Nguyệt Cơ, tronglòng xuất hiện lửa giận, ngữ khí trở nên nghiêm khắc, "Nàng trước nay vẫn hiền thục, vì sao đột nhiên lạinói những lời trái tai như vậy!"Hoàng Phi Yến thấy hắn nổi giận, lại càng hoảng sợ, nhanh chóng quỳ xuống: "Thần thiếp có tội!"Trương Tử Tinh cau mày, lạnh nhạt nói: "Nàng nói là tự biết có tội, vậy hãy nói một chút, là có tội gì?"Hoàng Phi Yến đâu biết nguyên nhân vì sao Trương Tử Tinh đột nhiên lại sinh tức giận như vậy, chỉ cóthể nói: "Phi Yến… Phi Yến làm cho phu quân tức giận, tự có tội…""Nàng không biết, ta nói cho nàng nghe, để cho Văn Sắc và Cửu nhi làm công đạo, nếu phu quân tráchoan nàng, ta sẽ xin lỗi với nàng! Nàng rõ ràng là nói nữ nhân ngoại tộc, rõ ràng trong tâm có ý niệm kỳ thị,người của Đại Thương và Đông Di không người nào không phải là con của Viêm Hoàng (ý nói bắt nguồntừ loài khỉ đây mà ^^)…"Trương Tử Tinh đột nhiên nhớ tới, vào thời đại này những lời này tuyệt đối là không thể hiểu ra được,Đông Di chính là người của Xi Vưu tộc, mà Xi Vưu là con của Viêm đế lời này cũng không biết là thật haygiả, liền nhanh chóng sửa lời: "Khi thủy tổ của loài người sinh ra, có phân ra Đại Thương Đông Di không?Chúng ta và Đông Di đều cùng tổ tiên, huống hồ hiện nay Đông Di đã thành Đông Tề, đều đã quy phục ĐạiThương, đều là con dân của quả nhân, tại sao lại phân biệt? Nếu theo như lời của nàng nói, Hoàng hậunương nương là người Đông Lỗ, vậy tổ tiên của nàng cũng có huyết mạch của nữ nhân ngoại tộc sao?"Hoàng Phi Yến liếc mắt nhìn Khương Văn Sắc, lộ ra vẻ xấu hổ, cúi đầu không nói, nước mắt chậm rãi từtrên gương mặt chảy xuống. Trương Tử Tinh tâm tình nặng nề, nói tiếp: "Nguyệt Cơ có tình ý đối với ta,cũng không động chạm đến các nàng, ngày đó ta từng có ý đưa nàng về triều, nhưng nàng lại lựa chọn ở lạiĐông Tề, thứ nhất là sợ các nàng có thành kiến đối với nàng, thứ hai là giúp ta trông coi Đông Tề. PhiYến, nàng hay tự hỏi trong tâm, nếu là nếu để nàng ở lại một mình tại man hoang biên cảnh, một năm cũngkhó gặp phu quân một lần, nàng sẽ như thế nào? Hôm nay xem ra, cũng may Nguyệt Cơ không có theo ta trởvề, nếu không thì cũng không biết sẽ chịu bao nhiêu con mắt lạnh nhạt!"Hoàng Phi Yến tự biết nếu như Nguyệt Cơ và Trương Tử Tinh cách xa như thế, tuyệt đối không cách nàochịu được cái khổ sở của tịch mịch, trên mặt vẻ xấu hổ không khỏi càng đậm, khóc ròng nói: "Phi Yến biếtsai rồi! Phi Yến nguyện cùng với phu quân đi Đông Tề, tự thân bồi tội với Nguyệt Cơ tỷ tỷ!"Khương Văn Sắc cũng than thở: "Nguyệt Cơ muội muội văn võ song toàn, vì nghiệp lớn của phu quâncam nguyện hy sinh hạnh phúc, trấn thủ Đông Tề, thật sự là “Mẫu tân”, phu quân nếu mà khi nào đi đếnĐông Tề, nhất định phải đưa Văn Sắc và Cửu Nhi đi cùng, để cho thiếp gặp vị muội muội đáng kính này"."Mẫu tân" là từ chỉ người vợ Phụ Hảo của tổ tiên nhà Thương là Vũ Đinh. Công lao của tổ tiên nhàThương Vũ Đinh là lớn nhất. Vũ Đinh thông qua chiến tranh liên tiếp mở rộng bờ cõi ra gấp mấy lần, màtheo Vũ Đinh mang binh đông chinh tây thảo chính là Hoàng hậu Phụ Hảo, Phụ Hảo lập vô số chiến công,chính là tế tự quan trọng nhất của Đại Thương, có trang viên riêng của mình, được hậu nhân tôn xưng là"Mẫu tân"."Văn Sắc yên tâm, tương lai ta sẽ đưa mọi ngươi cùng đi Đông Tề gặp Nguyệt Cơ" Trương Tử Tinh gậtđầu, đỡ Hoàng Phi Yến dậy, thấy nàng khóc thê thảm, trong lòng mềm đi, nhẹ nhàng vuốt ve tóc nàng: "PhiYến, sai thì có thể sửa, thì chính là thê tử tốt của ta. Chuyện nạp phi, ta tự có ý định, ngày khác nếu gặpduyên phận, thì sẽ tùy duyên mà làm, các nàng đừng vì quá quan tâm mà vội vàng"."Bệ hạ đã có quyết định, Văn Sắc cũng không nhiều lời nữa," Khương Văn Sắc là người thông minh,không có nói nhiều về chuyện Vi Viện nữa: "Bệ hạ nên nạp thêm một số tỷ muội nữa vào cung, để tránh thếnhân nói Hoàng hậu đố kỵ, không thể dung người khác…""Tuân theo ý chỉ của nương nương!" Trương Tử Tinh cố ý lộ vẻ cung kính, làm cho ba nữ đều nở nụcười, không khí dần dần khôi phục lại như trước. Nhưng thật ra nghe Hoàng hậu nói ra những lời này, tronglòng cũng rất là đắc ý, bởi vì cứ như vậy, sau này có thể danh chánh ngôn thuận mà thêm mấy mỹ nữ nữa,người nào có thể được "Phụng chỉ tán gái" như thé này đây?Tại thư phòng của Vi phủ, Vi Phiền nghe Vi Viện nói lại, mày cau lại vẫn không có giãn ra.Vi Viện cắn môi, thấp giọng nói: "Phụ thân đại nhân, nữ nhi tự hỏi bản thân cũng không thua kém Hoànghậu và các phi, vì sao bệ hạ thủy chung phớt lờ như thế?"Vi Phiền trầm tư một lúc lâu, lắc đầu nói: "Viện nhi, con hôm nay cũng mệt mỏi rồi, đi nghỉ ngơi trướcđi".Vi Viện không nói gì thêm, yên lặng đi ra ngoài, đôi môi anh đào cũng đã bị cắn chảy máu.Vi Phiền nhìn bóng lưng của nữ nhi, hít một hơi sâu vào, ánh mắt hướng về phía trên nóc của thư phòng,trở nên lạnh lùng hẳn lên.Chương 47: Thu Phong TừĐã vào đầu thu, cũng không còn sự ẩm ướt cuối xuân, cũng không có mặt trời chói chan, đi từ triều đếnKính hồ gần Nam Giao, cảm thụ từng trận gió mát thổi tới, cũng rất là thỏa mãn.Trên bầu trời Kính hồ đang lơ lửng một cánh diều lớn trông khá kỳ quái, cánh diều lớn này được điềukhiển bởi một cô gái. Cô gái này mặc váy màu xanh, tướng mạo hết sức xinh đẹp, da thịt trắng như ngọc,đang cao hứng lôi kéo sợi dây diều, vừa chạy bên cạnh Kính hồ, vừa khống chế cánh diều trên bầu trời."Tiểu tặc, cánh diều này quả nhiên là đẹp!"Cô gái này đúng là Đặng Thiền Ngọc, mặc dù đã không cònđối địch với Trương Tử Tinh, nhưng hai chữ "tiểu tặc" đã trở thành thuận miệng, mặc cho Thanh nhikhuyên bảo thế nào, cũng không muốn sửa đổi.Thanh nhi vẫn mặc đồ trắng, đeo mạng che mặt, đứng ở bên cạnh khen Trương Tử Tinh: "Tiên sinh quảnhiên là ý tưởng thật tuyệt vời, con diều này lợi dụng sức gió để lơ lửng bay lượn, nếu có thể áp dụng vàochiến sự, tất có thể thu được hiệu quả kỳ diệu".Trương Tử Tinh mỉm cười nói: "Tiểu thư quả nhiên rất mẫn tiệp, liếc mắt đã có thể nhìn ra ảo diệu trongđó, bất quá hôm nay đi chơi, chỉ muốn vui vẻ giải trí, không nói chuyện khác, con diều này cũng chỉ là vậtgiải trí, tại sao không bỏ qua hoài bão, mà tận hứng sung sướng một hồi?"Thanh nhi bị hắn nói như vậy, tựa hồ mặt có chút đỏ, nhưng nàng cũng là một cô gái thông minh, lập tứcgật đầu, rồi đuổi theo Đặng Thiền Ngọc.Trương Tử Tinh nhìn hai nàng cười nói vui vẻ, tâm tình cũng sáng sủa hẳn lên, Đặng Thiền Ngọc đổ mồhôi đầm đìa chạy tới ngồi trên đám cỏ bên cạnh hắn, miệng cười nói: "Tiểu tặc, ngươi không phải văn thơxuất chúng sao? Ngâm một bài thơ đi, nếu hay, bổn tiểu thư sẽ có trọng thưởng!""Cô cũng không có đưa Tụ lôi bình cho ta, hôm qua ngược lại còn nuốt của ta 234 viên thủy tinh, còn cóthể nói hai chữ "trọng thưởng" nữa sao?" Trương Tử Tinh cố ý ca thán: “Không phải trước tiên phải thanhtoán tiền thù lao số thủy tinh kia sao!""Ngươi phải nhớ cho rõ ràng à nha! Cái gì mà nuốt mất? Bổn tiểu thư chỉ là mượn mà thôi! Tụ lôi bìnhngươi không phải đã có sao? Tại sao còn muốn phiền bổn tiểu thư ngàn dặm xa xôi phiền đến sư tôn?"Đặng Thiền Ngọc nghểnh mặt làm ra bộ dáng "Ta nuốt của ngươi thì sao", ngược lại còn nói hắn: "Tụcngữ có câu, đại trượng phu thi ân không cần báo đáp, mà người nhe ngươi, lại không chịu vào triều làmquan, cả ngày chỉ đi tìm những món lợi nho nhỏ!""Muội muội lại khi dễ tiên sinh?" Thanh nhi vừa kéo diều, vừa cười đi tới, "Tiên sinh không phải làngười tham lợi như vậy, muội muội chẳng lẻ không nhớ rõ, tỷ đem triều trung trọng thưởng chuyển tặng chotiên sinh, tiên sinh kiên quyết không nhận sao?""Cô danh điếu dự, tinh tinh tác thái, biệt hữu dụng tâm (Công danh không cần, lại cứ ra vẻ, ắt có dụngtâm)" Đặng Thiền Ngọc nói một hơi, ngẫm lại vẫn chưa đủ để hình dung, còn rán thêm một câu nữa: "Tiểutặc này dù sao cũng không phải người tốt!""Điêu man nhâm tính, xảo thủ hào đoạt, thị vũ lăng nhân (Bản tính điêu ngoa, lại hay cướp đồ, ý võ hiếpngười)!" Lập tức bị Trương Tử Tinh cười to phản kích lại: "Cô cũng không phải là người tốt, ha ha!""Bổn tiểu thư không phải là người tốt?" Đặng Thiền Ngọc thấy Trương Tử Tinh bộ dáng ghê tởm nhưvậy, vừa định xuất ra Ngũ quang thạch đánh hắn, lại bị bốn chữ "Ỷ võ hiếp người" níu lại, muốn tìm mấycâu để đối đáp lại, nhưng mà đấu khẩu thì đấu không lại tiểu tặc này, cuối cùng chỉ phải hận hận trừng mắtnhìn hắn mà thôi.Thì ra, vài ngày trước Thừa tướng Thương Dung tại triều dâng lên Thiên tử kỳ vật "Toán bàn" cùng khẩuquyết, xưng là ngẫu nhiên phát hiện di bảo của tiên nhân, Trương Tử Tinh âm thầm cười trộm, trọng thưởngThương Dung, cũng hạ lệnh cả nước thúc đẩy sử dụng toán bàn. Thương Dung cũng thưởng cho nữ nhi, đểcho nàng chuyển tặng cho vị kỳ sĩ không muốn rạng danh kia.Trương Tử Tinh tại thảo đường gặp được Thanh nhi, không chỉ có kiên quyết cự tuyệt phần thưởng này,lại mang đến rất nhiều viên thủy tinh do Hoàng gia công phường bí chế, nói là có bằng hữu đưa tới Tụ lôibình, thành công chế tạo ta "thủy tinh". Đặng Thiền Ngọc vừa nhìn thấy số thủy tinh này, hai mắt như tỏaánh sáng, bởi vì nàng tu luyện ám khí Ngũquang thạch chính là đem lực lượng của bản thân nhập vào trongđá thủy tinh để đả thương địch thủ, đá thủy tinh càng tinh khiết càng tốt. Nàng trước kia sử dụng đá thủytinh phần lớn là có tạp chất, hoặc là có các lực lượng khác, ngược lại đối với công pháp vận hành có trởngại, ảnh hưởng lớn đến uy lực. Hôm nay số viên "thủy tinh" này cơ hồ không chút tạp chất hoặc các thứkhác quấy nhiễu, đúng là thứ nàng cần nhất.Đặng Thiền Ngọc thử dùng bí pháp bổn môn phóng "thủy tinh châu" này ra, uy lực dĩ nhiên so với trướckia mạnh hơn mấy lần, nhất thời mừng rỡ như điên, không khỏi đem toàn bộ số thủ tinh này ra "Trưngdụng". Trương Tử Tinh vốn đối với pha lê giả thủy tinh này còn có chút chưa vừa lòng, không ngờ lại cóthể thay thế được, cũng là âm thầm cao hứng.Thanh nhi thấy hai người lại muốn tranh chấp, cười đưa cánh diều cho Trương Tử Tinh, làm trung giannói: "Tiên sinh đừng vội trêu muội muội, Thanh nhi cũng đang mong chờ được nghe tiên sinh sáng tácđây!"Trương Tử Tinh nhìn ra cánh nhạn ở phương xa, trong lòng có chút cảm hứng, thuận miệng ngâm: "Thuphong khởi hề bạch vân phi, thảo mộc hoàng lạc hề nhạn nam quy" (Gió thu thổi hề mây rắng bay, cỏ câyvàng úa hề nhạn nam bay).Đây là hai câu trong bài “Thu phong từ” của Hán vũ đế Lưu Triệt, Thanh nhi nhẹ giọng ngâm, chỉ cảmthấy xa thẳm lạ thường, ý cảnh phi phàm, làm cho kẻ khác trầm mê trong đó. Đặng Thiền Ngọc cũng bị câutuyệt xướng này làm cho ngẩn ra, không có náo loạn với hắn nữa."Tiên sinh làm nên câu này thật tuyệt diệu, Thanh nhi cơ hồ tìm không được câu từ nào thích hợp để tándương," Thanh nhi cảm thán: "Chỉ là Thanh nhi cảm giác tựa hồ ý vẫn chưa tận, tiên sinh có làm tiếp haykhông?"Trương Tử Tinh trên mặt hiện lên vẻ buồn bả, bởi vì bài “Thu phong từ” này người vợ đã mất Vũ Tiênnăm đó là một trong những bài nàng thích nhất, bình thường cũng thuộc, hôm nay thuận miệng ngâm lên,trong đầu không khỏi hiện ra bộ dáng của Vũ Tiên, mới vừa nghĩ đến, thì ra hắn đã đi tới thế giới kỳ dị nàyđã hơn năm năm rồi.Nghĩ đến đây, vốn tâm tình đang cao hứng đột nhiên trầm xuống, Thanh nhi cũng không biết việc này, lạixin hắn làm tiếp, Trương Tử Tinh than nhẹ một tiếng ngâm: "Lan hữu tú hề cúc hữu phương, hoài giai nhânhề bất năng vong" (Lan có đẹp hề cúc có thơm, nhớ gian nhân hề sao quên được).Một câu này tình cảm triền miên, chính là tinh hoa của cả bài thơ, Thanh nhi tinh tế thưởng thức ý cảnhtrong thơ, thân thể đột nhiên thoáng rung lên, run giọng hỏi: "Tiên sinh, chẳng phải là… đang nhớ ngườitrong lòng sao?""Nàng… đã đi xa nhiều năm rồi…" Trương Tử Tinh nói một câu, cũng mặc kệ cánh diều trong tay, yênlặng đi thẳng tới trước.Thanh nhi nhìn bóng lưng của Trương Tử Tinh, nhớ lai lời thơ vừa rồi, nhất thời không khỏi ngây dại.Đặng Thiền Ngọc tiến lên, nhẹ giọng nói: "Thì ra người yêu của hắn đã không còn trên đời, tỷ tỷ với hắnlại tâm đắc như thế, vừa lúc không có gì băn khoăn, không bằng…""Tỷ cùng hắn gia thế cách biệt quá xa, trong đó nhất định có hiểm trở lớn lao, huống hồ tỷ cũng khôngbiết tâm ý của hắn rốt cuộc là như thế nào, không bằng tùy duyên đi" Thanh nhi thở dài một tiếng, yên lặngđi theo."Tỷ tỷ! Sự việc liên quan đến chuyện chung thân, tỷ sao lại do dự không quyết như thế? Đợi muội đi hỏicho!" Đặng Thiền Ngọc chạy đi tới, lớn tiếng hỏi: "Tiểu tặc! Ta hỏi ngươi, ngươi hiện tại đã cưới aichưa?"Trương Tử Tinh lúc này cũng không có tâm tình chơi đùa gì nữa, thật tình đáp: "Không dối gạt tiểu thư,ta là người có gia đình, lập gia đình đã hơn mười năm…"Thanh nhi như bị sét đánh ngang mày, thân thể mềm mại chấn động, đôi mắt nhất thời trở nên ảm đạmkhông ánh sáng. Đặng Thiền Ngọc sắc mặt đại biến, quát hỏi: "Tiểu tặc đáng chết, vì sao không nói sớm!"Trương Tử Tinh tâm tình không tốt, cũng không nhân nhượng như bình thường, ngược lại trách mắng: "Tacó cưới cô đâu mà phải nói?"Đặng Thiền Ngọc mày liễu cau lại, cả giận nói: "Chẳng lẻ ngươi muốn cho tỷ tỷ…""Muội muội đừng vội hồ ngôn!" Thanh nhi đột nhiên bất thường hét lên một tiếng, cắt đứt câu nói củaĐặng Thiền Ngọc, mặc dù nàng cố gắng che dấu sự thất thố của mình, nhưng Trương Tử Tinh vẫn thấyđược trong thanh âm khẽ run rẩy của nàng nghe ra sự mất mác và thống khổ trong nội tâm của nàng."Tiên sinh, Thiền Ngọc còn trẻ, nói không nghĩ kỹ, xin tiên sinh đừng nghi gì. Xin tiên sinh yên tâm,Thanh nhi cũng không… không phải là người nhỏ nhen, vô luận thế nào, ngườ vài ta… giao tình vẫn khôngthay đổi" Thanh nhi tận lực duy trì sự bình tĩnh, nhưng ngón tay trong tay áo lại nắm chặt đến móng tay bấmsâu vào trong da thịt.Trương Tử Tinh nhìn trong hốc mắt của nàng đang cố nén nước mắt, trong lòng cũng không đành lòng,than thở: "Cô là ban tốt tri kỷ của ta, việc này sớm muộn cũng biết thôi. Năm đó khi người yêu của ta mấtđi, ta tâm tro ý lạnh, như cây khô cỏ héo. Sau lại bất đắc dĩ nghe theo lời cha mẹ lập gia đình, cả ngày chơibời phóng đãng, chìm trong mem rượu, không biết thân ở nơi nào. Cho đến năm năm trước chợt tỉnh, chỉcảm thấy muốn xa cách thế gian, từ đó mới sửa đổi lại, đi vào chánh đạo. Nỗi đau nầy vẫn ẩn sâu trong nộitâm của ta, bình thường không muốn nhắc tới, cũng không phải có ý giấu diếm, xin tiểu thư tha thứ".Câu chuyện này cũng không phải là nói dối, chỉ bất quá tại thế kỷ 24 mới gặp chuyện này, nhưng cũng hếtsức phù hợp.Thanh nhi lần đầu tiên nghe hắn nói về chuyện cũ, trước mắt phảng phất như chứng kiến nam tử này ngàythường ý khí phong phát năm đó lại có bộ dáng tiều tụy tiêu cực như vậy, sự đau đớn trong lòng nhất thờigiảm đi không ít, ngược lại còn cảm thấy thương xót, thấp giọng nói: "Đều là Thanh nhi không tốt, bức tiênsinh đọc thơ, làm cho tiên sinh nhớ lại những ngày đau xót"."Không sao, đau ngắn đau dài, đều là đau, nói sớm nói muộn, cũng là nói" Trương Tử Tinh lắc đầu, leolên ngựa từ từ đi trước. Thanh nhi có tâm sự, cũng không nói nữa, chậm rãi theo sát phía sau.Đặng Thiền Ngọc ở một bên cũng ngạc nhiên, không không ngờ trong lòng tên tiêu tặc này lại trải quanhiều sự đau khổ như thế, cũng xuất hiện sự đồng tình. Trên đường đi, nàng nhiều lần muốn tìm chuyện đểnói với hắn thậm chí là gây với hắn, Trương Tử Tinh thủy chung vẫn không có hứng thú, lòng có Thanh nhicũng không giống bình thường, hai người cũng không có đáp lời, làm cho nàng ta phát bực mình.Đặng Thiền Ngọc đột nhiên nghĩ đến một việc, nói: "Tiểu tặc, ta có một vấn đề. Sáng nay ta tại cửa namtriều ca gặp một người, tự xưng là đứng đầu Nam Giao Tống gia trang, tên là Tống dị nhân, đang đi khắpnơi mời đạo sĩ tróc cái quỷ quái gì đó, hôm nay vừa lúc thuận đường đi qua đó xem sao. Ngươi không phảilà có chút bản lãnh sao? Có dám đi với ta không?""Tống dị nhân?" Trương Tử Tinh nghe cái tên này có chút quen tai, vội vàng liên lạc siêu não, điều tratư liệu về Tống dị nhân. Thì ra, Tống dị nhân đúng là huynh trưởng kết nghĩa của Khương Tử Nha, làmngười rất nặng nghĩa khí, Khương Tử Nha và hắn bốn mươi năm chưa từng liên lạc, sau này vào triều cũngtrợ giúp cho hắn rất nhiều. Vậy quỷ quái nọ nhất định là Ngũ tinh quái trong hậu hoa viên Tống gia trang, tựdưng là Ngũ lộ thần. Ngũ yêu này không có bản lãnh gì, bị Khương Tử Nha đánh một nhát sét dọa nạt, saunày đã phải bưng bùn vận gạch làm công nhân xây dựng Phong thần đài.Nhân tiện thu phục Ngũ tinh quái này, cái gì cũng không để lại cho Khương Tử Nha! Nghĩ tới đây,Trương Tử Tinh tinh thần rung lên, tâm tình cũng tốt hơn lên không ít: "Đi! Có gì mà không dám?"Thu Phong TừThu phong khởi hề bạch vân phi,Thảo mộc hoàng lạc hề nhạn nam quyLan hữu tú hề cúc hữu phương,Hoài giai nhân hề bất năng vongTạm dịch:Gió thu thổi hề mây rắng bay,Cỏ cây vàng úa hề nhạn nam bayLan có đẹp hề cúc có thơm,Nhớ gian nhân hề sao quên đượcChương 48: Tống Gia Trang Tróc QuỷĐặng Thiền Ngọc còn cho rằng mình dùng phép khích tướng có tác dụng, đắc ý nháy mắt với Thanh nhi,ra dấu nàng cùng đi.Ba người cỡi ngựa đi tới Tống gia trang, khi có người thông báo có "pháp sư" cầu kiến, Tống dị nhâncũng tự mình xuất trang nghênh đón: "Xin hỏi pháp sư tôn hiệu là gì?"Trương Tử Tinh đáp: "Tại hạ là Tiêu Dao tán nhân, thuở nhỏ từ tiên nhân học được dị thuật, nghe nóitrang chủ bị quỷ pjá, đặc biệt đến tương trợ"."Đa tạ tán nhân, mau mau mời vào!" Tống dị nhân tuổi tuy lớn, mắt vẫn nhìn rất tốt, nhìn ra Trương TửTinh khí vũ hiên ngang, cũng không phải là tầm thường, tâm trạng mừng rỡ, quay sang nói với Đặng ThiềnNgọc và Thanh nhi: "Mời hai vị phu nhân vào trong nghỉ ngơi"."Bổn tiểu thư không phải là phu nhân của hắn!" Đặng Thiền Ngọc trên mặt thoáng đỏ, ranh mãnh chỉ vàoThanh nhi nói: "Vị này mới…""Muội muội đừng có hồ đồ! Chúng ta trước tiên đi xem nơi bị quỷ phá đi!" Thanh nhi cười khổ mộttiếng, cũng may mang cái khăn che mặt, thấy không rõ vẻ thẹn thùng trên mặt. Nhưng thật ra Tống dị nhâncũng nhìn ra các nàng còn mặc trang phục con gái, chỉ là cùng với Tiêu Dao tán nhân này hết sức thân mật,nên mới cố ý lấy lòng mà nói như vậy.Tống dị nhân khách sáo vài câu, dẫn ba người đi vào hậu hoa viên.Trương Tử Tinh thấy phía trước hậu hoa viên có mấy gian phòng đang làm, án theo nguyên văn tiểuthuyết mà khen: "Quả nhiên phong thủy tốt, nơi này xây lầu, án theo phong thủy có ba mươi sáu đai ngọc,đai vàng cũng đang kết thành"."Tán nhân quả nhiên cao minh!" Tống dị nhân đã mời người xem phong thủy, nghe hắn nói không sa], đốivới bản lãnh của Trương Tử Tinh càng không chút hoài nghi, cung kính thi lễ: "Căn phòng này đã xây đixây lại bảy, tám lần, nhưng mỗi lần gần xong lại vô cớ phát hỏa, có một ngày có một đạo nhân tới, bảo làcó yêu quái quấy phá. Lão hủ mời hắn tróc yêu. Đạo nhân này đêm đó liền khai đàn làm phép, không ngờmột trận cuồng phong cuốn qua, căn lầu vẫn bị sập, đạo nhân pháp khí bị hủy, thân thể cũng bị quăng lêncành cây. Rồi sau đó cũng có mấy vị pháp sư tới, đều bị yêu vật này khiến cho chật vật mà quay về, lão hủcũng không thể tránh được".Trương Tử Tinh quay lại Đặng Thiền Ngọc hỏi: "Thiền Ngọc tiểu thư, nàng có thể có biện pháp bức lũyêu vật này ra không?""Chuyện nào có đáng gì?" Đặng Thiền Ngọc lấy ra một đạo linh phù đưa cho hắn, "Đây là Dẫn yêu phù,có thể hấp dẫn yêu quái hạng thấp trong khuôn viên mười dặm, muốn dùng thì đem đốt đi là được. Linh phùnày có thể cho ngươi, chớ có đòi ta thù lao nữa".Trương Tử Tinh nhất thời dở khóc dở cười, chỉ lấy ra một đạo linh phù đã đổi được hơn hai trăm "đáthủy tinh"? Cô nàng này chẳng phải là thừa dịp lửa cháy mà cướp đồ sao! Cũng may thủy tinh này đối vớihắn mà nói làm cũng dễ dàng, cho nên không có so đo gì, quay lại nói với Tống dị nhân: "Trang chủ mời raphòng trước ngồi, ta bắt đầu tróc yêu đây"."Tán nhân có cần pháp khí hay đạo đàn gì không?" Tống dị nhân thấy hắn tay không, nhịn không đượchỏi.Trương Tử Tinh lắc đầu cười nói: "Ta là tục gia tu hành, pháp thuật so với các đạo sĩ cũng không giống,không cần bất kỳ vật phẩm gì"."Nếu đã như thế, lão hủ xin phép ra phòng ngoài trước" Tống dị nhân cũng biết khi các pháp sư thi thuậtcũng có nhiều thứ cấm kỵ, người thường không nên đứng xem, lập tức bước nhanh rời đi."Ta bắt đầu thôi," Trương Tử Tinh quay đầu nói với Đặng Thiền Ngọc: "Thiền Ngọc tiểu thư, sự an toàncủa Thanh nhi ta giao cho cô"."Thanh nhi? Hừ, tiểu tặc ngươi đừng có quá thân thiện như vậy!" Đặng Thiền Ngọc miệng thì nói vậy,con mắt lại có vẻ cười cười nhìn về phía Thanh nhi đang có chút ngượng ngùng, "Yên tâm, an toàn của tỷtỷ ta tự phụ trách, ngươi cứ tróc yêu đi, để ta xem bản lãnh của ngươi".Trương Tử Tinh mỉm cười, đốt lá Dẫn yêu phù, chỉ chốc lát, chỉ thấy cuồng phong nổi lên, cát bụi bayđầy trời, trong căn lầu tự dưng xuất hiện ánh lửa. Trong ánh lửa ẩn hiện năm yêu mỵ, màu sắc khác nhau,tướng mạo dữ tợn.Thanh nhi cho dù bác học, cũng chưa từng thấy qua yêu vật như thế, trong lòng sợ hãi, trốn ở phía sauĐặng Thiền Ngọc. Đặng Thiền Ngọc nhìn ra đám yêu mỵ này mặc dù thanh thế kinh người, nhưng lựclượng lại hết sức bạc nhược, cho nên cũng không có gì hoảng hốt.Trương Tử Tinh từ trong túi pháp bảo lấy ra Ngũ lôi phù do Vân Tiêu tặng, thầm vận lực lượng mở cấmchế của phù chú, hướng lên không trung quát một tiếng: "Nghiệt súc còn không hạ xuống, còn đợi đến khinào!"Vân Tiêu là nhân vật ra sao, Ngũ lôi phù này mặc dù chỉ là do các đệ tử chế ra, nhưng uy lực hơn xa áclôi pháp bình thường, chỉ nghe giữa không trung nổ lên một tiếng sấm thật lớn, chỉ mới bằng vào tiếng sấmnày đã đem năm yêu vật kia phong hỏa chấn diệt, lộ ra hình thể trong suốt, linh thể cũng bị hao tổn khôngnhỏ, ngay cả Đặng Thiền Ngọc và Thương Thanh Quân đều bị tiếng sấm uy lực kinh người này dọa chonhảy dựng.Năm yêu vật nhất thời hồn bất phụ thể, cuống quít quỳ xuống: "Tiểu súc không biết thượng tiên giá lâm,cầu xin thượng tiên tha mạng!""Nghiệt súc này giỏi! Mấy lần phóng hỏa thiêu hủy nhà cửa, hung tâm không thôi, hôm nay tội ác đã qáunhiều, phải chịu tru lục!" Trương Tử Tinh trực tiếp "chuyển" lời của Khương Tử Nha, hừ lạnh một tiếng,làm bộ lại muốn phát lôi.Ngũ quái cùng kêu lên cầu khẩn: "Tiểu súc nhất thời hôn muội mạo phạm thượng tiên, thượng tiên xin nểtình chúng ta đã tu luyện nhiều năm, mà cho chúng ta một con đường sống!"Trương Tử Tinh trong lòng chợt động, hỏi: "Các ngươi tại sao không an tâm tu luyện, mà tại nhiều lần ởđây tác quái? Nếu nói rõ nguyên do, ta có thể tha cho các ngươi khỏi chết".Ngũ quái vội vàng đáp: "Bẩm thượng tiên, nơi đây huyền thanh khí sung túc, đối với tu luyện của chúngta rất cso ích, nếu người ta mà cất cái lầu đó lên, một là sẽ ảnh hưởng đến sự tu luyện, hai là về lâu dài sẽlàm ô uế thanh khí, cho nên chúng ta mới làm loạn ngăn trở không cho xây dựng"."Huyền thanh khí?" Trương Tử Tinh nghĩ ngợi đưa ánh mắt hướng về Đặng Thiền Ngọc.Đặng Thiền Ngọc nhíu mày suy nghĩ một chút: "Từng nghe sư tôn nói qua, Huyền thanh khí là từ hỗn độnkhai thiên mà sinh ra, rất tốt cho tu luyện linh thể, việc tu luyện sẽ nhanh gấp bội, nơi đây có Huyền thanhkhí, nếu không phải có Huyền thanh địa mạch, thì hẳn là do bảo vật phát ra"."Bảo vật?" Trương Tử Tinh con mắt sáng ngời, lập tức nhìn ngũ quái quát: "Nơi này có thể có bảo vậtgì?"Ngũ quái lập tức đáp: "Tiểu súc thần thông quá nhỏ, chỉ cảm giác được nơi đây có Huyền thanh khí, chứcũng không biết là có bảo vật phát ra hay không. Huống hồ tiểu súc cũng dựa vào Huyền thanh khí mà tuluyện, cũng đâu có dám tìm hiểu sợ rằng sẽ huy đi địa mạch, tiết lộ linh khí".Trương Tử Tinh gật đầu, rồi nói ra mục đích chính mà mình tới nơi này: "Các ngươi có muốn cải tà quychánh, quy phục bổn tán nhân không?"Ngũ quái biết đây là cơ hội sống duy nhất, làm gì còn có nửa điểm do dự, lập tức giao ra bổn mạngnguyên hồn, Trương Tử Tinh dưới sự chỉ điểm của Đặng Thiền Ngọc, đem nguyên hồn hút vào bàn tay, nếungày sau ngũ quái dám có dị tâm, chỉ cần dùng ý niệm, là có thể giết chết bất cứ lúc nào."Các ngươi đã quy phục ta, nơi đây không thể lưu lại nữa, nhanh chóng khai quật nơi này lên, tìm rangọn nguồn của Huyền thanh khí".Ngũ quỷ lĩnh mệnh, lúc này cảm ứng trung tâm phát ra linh khí, liền vận thần thông lên, đem đất đá bùnđất chung quanh quật lên, trên mặt đất nhất thời xuất hiện một cái hố rất to.Căn nguyên của Huyền thanh khí nọ tựa hồ ở rất sâu, đã đào hơn mười trượng vẫn còn chưa phát hiện,nhưng mật độ linh khí đã càng ngày càng mạnh, ngay cả Trương Tử Tinh đứng ở ngoài cũng có thể cảmgiác được.Rốt cục, thanh âm của ngũ quái từ dưới hố sâu truyền đến: "Thượng tiên, chính là chỗ này!"Trương Tử Tinh bảo Đặng Thiền Ngọc ra phía trước bảo Tống dị nhân đưa cho một cây nến và mộtcuộn dây thừng, dọc theo sợi dây mà đi xuống, chỉ thấy ngũ quái trốn ở một bên, tựa hồ đối với vùng bùnđất ở giữa hết sức sợ hãi."Thượng tiên, vật ấy chính là nguồn gốc của linh khí, có ẩn hàm lực lượng cực kỳ cường đại, tiểu súckhông cách nào tới gần, xin thượng tiên định đoạt".Bởi vì không có công cụ đào bới, Trương Tử Tinh chỉ phải lấy từ trong túi pháp bảo ra Phệ phách kimmâu, để mà đào xới bùn đất ra, nếu Xi Vưu hoặc Huyền Đế có linh, biết chí bảo như thế bị hắn sử dụngnhư cái xẻng xúc đất, chỉ sợ cũng phải tức chết.Đào bới một lúc lâu, rốt cục, một cái hộp đá xuất hiện trước mắt - ngũ quái cảm giác được lực lượngcường đại chính là từ cái hộp đá này phát ra. Mặc dù ngũ quái phải mượn Huyền thanh khí tu luyện linhthể, nhưng mạnh quá tất phản, Huyền thanh khí mãnh liệt và nồng đậm như thế, bằng vào pháp lực của ngũquái căn bản không có khả năng trong thời gian ngắn tiêu hóa được, ngược lại còn phải chịu năng lượngquá lớn áp bức, giống như một khí cầu bị thổi đến độ lớn cực hạn, nếu còn thổi vào nữa sẽ bị nổ tung. Ngũquái trong lòng biết có rán thì chỉ có đường linh thể bị nổ tung, được sự đồng ý của Trương Tử Tinh, nhanhchóng bay ra ngoài.Trương Tử Tinh trong lòng biết vật chứa trong cái hộp đá này nhất định không phải vật thường, chôn sâudưới đất như vậy mà vẫn có thể tản ra khí tức, lúc này ôm lấy cái hộp tìm cách mở ra, mà vô luận hắn dùngsức như thế nào, cũng không thể mở hộp đá, không khỏi hoảng sợ, phải biết rằng lực lượng của hắn đâu chỉngàn cân, cho dù là một tảng đá cũng sẽ bị bóp nát, mà cái hộp đá này vẫn bất động như cũ. Hắn cầm lấyPhệ phách kim mâu, vận Chân Vũ linh quyết, hướng tới hộp đá mà đâm tới, chỉ thấy hoa lửa bắn ra bốnphía, hộp đá ngay cả một chút dấu vết cũng không thấy.Trương Tử Tinh không nghĩ là món đồ này lại cứng rắn như thế, ngay cả Phệ phách của Xi Vưu cũngkhông thể phá vỡ, trong lòng cực kỳ buồn bực, thật là giống như một người tìm được một bảo tàng rất lớn,nhưng lại không cách nào tìm được chìa khóa mở được cửa của bảo tàng. Trương Tử Tinh nhìn chăm chămvào cái hộp đá không chút tổn hao nào, bất đắc dĩ phải thu Phệ phách vào túi pháp bảo, đột nhiên nhớ tớitình cảnh khi thu phục Phệ phách, trong lòng chợt động, trích ngón tay đem máu nhỏ vào hộp đá. Cái này cóthể nói là may mắn tâm trí linh động, máu tươi vừa nhỏ lên trên hộp đá, hộp đá nhất thời tỏa ánh sáng rựcrỡ, biến thành trong suốt, Trương Tử Tinh chứng kiến máu tươi từng chút một xuyên qua hộp đá, nhỏ vàomột vật màu đen nằm ở giữa hộp đá. Rồi ánh sáng từ từ biến mất, hộp đá khôi phục lại nguyên trạng, sauđó "kịch" một tiếng, tự động mở ra.Trương Tử Tinh khống chế tâm tình kích động mà mở nắp hộp đá lên, chỉ thấy bên trong có một khốingọc khuê (thẻ ngọc) mỏng dài màu đen, đúng là vật vừa rồi tiếp nhận máu tươi của hắn. Trên ngọc khuênày có một hình tam giác, ở giữa hình tam giác có một cái lổ nhỏ, ở phía dưới có hình vuông, mặt ngoàiđược có một hoa văn hình đầu thú, nhìn không thấy dấu vết điêu khắc gì, như là thiên nhiên tạo thành.Trương Tử Tinh nhìn đầu thú này có chút quen mắt, nhưng nhất thời không nhớ nổi tên, liền tò mò cầmngọc khuê lên, cảm giác bóng loáng ôn nhuận, càng kỳ diệu chính là ngọc khuê này phảng phất như huyếtmạch tương thông với mình, như một bộ phận thân thể. Hắn cởi dây lụa đeo chuỗi ngọc trang sức tùy thânra, xuyên qua cái lỗ nhỏ của ngọc khuê, rồi nhìn lại, trông như một món trang sức bình thường, rồi tiện tayđem đồ trang sức cùng hộp đá để vào trong túi pháp bảo, rồi bám theo sợi dây đi lên.Đặng Thiền Ngọc tiến lên hỏi: "Tiểu tặc, mới vừa rồi trong động sao lại bắn ra hào quang bảy sắc? Đãtìm được đồ vật gì vậy?"Trương Tử Tinh không có giấu diếm, kể lại chi tiết chuyện vừa rồi, lấy hộp đá ra cho Đặng Thiền Ngọcxem.Chương 49: Trí Mệnh Đích Thí Nghiệm"Kỳ quái, huyền thanh khí mãnh liệt như thế lại phát ra từ cái hộp đá này, nhưng ngọc khuê màu đen nàylại không có một chút linh khí nào, chỉ cảm giác thấy đầu thú này hết sức hung ác," Đặng Thiền Ngọc nhìnhồi lâu cũng không thấy được lai lịch của món đồ này, "Nếu ngọc khuê màu đen này ở trong hộp đá, chắc làbảo bối quý trọng…"Vừa nói, Đặng Thiền Ngọc vừa nhìn cái ngọc khuê màu đen trên cổ hắn, vừa nói: "Hai món đồ này ắthẳn là bảo vật không tầm thường, có thê vô tình tìm được, bình thường thì cũng không nên lộ ra ngoài, nếukhông với thực lực hiện nay của ngươi, không chỉ không cách nào giữ được bảo vật, mà còn sợ gặp họa sátthân".Trương Tử Tinh lần đầu tiên thấy Đặng Thiền Ngọc dùng giọng điệu trịnh trọng như thế, biết nàng nói cólý, nhanh chóng cất ngọc khuê màu đen này vào trong người, đáp: "Đa tạ tiểu thư nhắc nhở, ta tự sẽ để ýtới. Lần này được bảo vật cũng có công lao của tiểu thư, ngọc khuê này ta có chút thích thú, không bằngđưa cái hộp đá có huyền thanh khí cho cô được không?"Đặng Thiền Ngọc lắc đầu, lộ ra nụ cười động lòng người hiếm thấy: "Tiểu tặc, đừng nghĩ Đặng ThiềnNgọc ta thật sự là hạng người có lòng tham, lúc trước ta nhận của ngươi rất nhiều đá thủy tinh, đã nhận củangươi một nhân tình rất lớn, còn chưa báo đáp, làm sao có thể được nước lấn tới? Huống hồ cái này là docơ duyên của ngươi, ta cũng không có phúc mà hưởng".Trương Tử Tinh ngầm vuốt cằm, Đặng Thiền Ngọc này bình thường tuy bát nháo, nhưng cũng có không ítphẩm chất tốt đẹp, cũng không phải là hạng con gái điêu ngoa chỉ ỷ vào sắc đẹp, lập tức mở miệng nói:"Thù lao vừa nói chỉ là đùa thôi, mọi người đều là bằng hữu, cần gì phải so đo mấy vật ngoài thân này?"Đặng Thiền Ngọc cặp mắt sáng ngời, đột nhiên ánh mắt lại trở nên giảo hoạt: "Tiểu tặc, đây là ngươi nóiđó, không thể phản lời! Vậy ngày mai cho ta thêm mấy trăm viên thủy tinh nữa đi…""Mấy trăm viên? Cô nghĩ là cơm ăn sao! Coi như vừa rồi ta chưa nói gì!" Trương Tử Tinh từ mắt nhìncô gái, đem cái hộp đá thu vào túi pháp bảo.Thanh nhi thấy hai người nói có vẻ thân mật, bản thân mình về phương diện đạo thuật pháp bảo hoàntoàn không biết gì, phảng phất như người ngoài, trong lòng đột nhiên không khỏi xuất hiện một sự ghentuông khó hiểu, hồi lâu mới nhớ ra nói một câu: "Tiên sinh việc đã xong, cũng nên nhanh chóng xóa hết dấuvết đi, để tránh nảy sinh việc ngoài ý muốn".Trương Tử Tinh gật đầu đồng ý, lệnh cho ngũ quái nhanh chóng lấp cái hố lại, sau đó đưa bọn họ tạmthời thu vào trong Tụ lôi bình, rồi báo cho Tống dị nhân yêu vật đã bị thu phục, từ nay về sau cứ yên tâmmà xây nhà cửa. Tống dị nhân cảm kích vô cùng, xuất ra vàng bạc tài vật trả công, Trương Tử Tinh lại kiênquyết không nhận, dẫn theo Đặng Thiền Ngọc và Thanh nhi phiêu nhiên mà rời đi.Song, ba người đều không nghĩ tới chính là, lo lắng lúc trước của Đặng Thiền Ngọc vô tình đã biếnthành sự thật.Xa xa phía sau bọn họ, một đám sương như một làn khói nhẹ đang không nhanh không chậm theo sát phíasau, trong đám sương nổi lên hai đạo tinh quang, giống như laàmột cặp mắt. Đám sương này tu vi caothâm, cũng không phải bị Dẫn yêu phù ảnh hưởng, mà là bị hào quang kia làm kinh động, một đường theodõi mà đến đây.Trên đường Đặng Thiền Ngọc nhịn không được hỏi: "Tiểu tặc, vừa rồi ngươi sử dụng Ngũ lôi phù nọ uylực thật kinh người, cơ hồso với sư tôn ta luyện chế cũng không sai biệt mấy, đến tột cùng là vị cao nhânnào tặng cho vậy?"Trương Tử Tinh cố ý hỏi lại: "Thiền Ngọc tiểu thư vì sao lại xác nhận không phải do tại hạ chế ra mà làdo người khác tặng cho?""Chỉ bằng tiểu tặc nhà ngươi? Chưa đủ khả năng!" Đặng Thiền Ngọc lộ ra ánh mắt khinh thường: "Ngươicó lẽ có chút tài, nhưng đạo pháp thật cực kỳ thấp kém, ngay cả bổn mạng nguyên hồn cũng không hiểu, cănbản không có khả năng chế xuất ra phù chú có uy lực như thế! Nhưng thật ra vận khí của ngươi xem nhưcao nhân nhất đẳng, lại được hai món bảo vật như vậy".Trương Tử Tinh biết da trâu đã bị phá, cười lên vài tiếng, thừa dịp hỏi thăm lai lịch sư phụ của nàng,thế nhưng Đặng Thiền Ngọc vẫn không nói, Trương Tử Tinh đột nhiên chau mày, hướng ra rừng cây ở phíasau nhìn thoáng qua, nhưng lại không phát hiện cái gì dị thường."Tiểu tặc, làm sao vậy?""Ta luôn cảm giác có cái gì đi theo chúng ta, có thể là ảo giác" Trương Tử Tinh thuận miệng đáp, lạikhông bhiểu lúc này đây lại có ảo giác.Đặng Thiền Ngọc quay đầu lại quan sát một hồi, cũng không thấy gì liền nói: "Đừng có giả thần giả quỷnữa hãy mau lên đường. Hôm nay đã không còn sớm, bổn tiểu thư còn muốn cùng tỷ tỷ đi mua vải nữa, nếuchậm trễ, ngươi phải chịu trách nhiệm, tỷ tỷ, người nói đi?"Thanh nhi tâm không ở đây chỉ gật đầu, từ khi biết được Trương Tử Tinh đã có vợ, dọc theo đường đinàng có vẻ tâm sự trầm trọng, tựa hồ bản thân đã lâm vào một tình cảnh đáng xấu hổ nào đó, Trương TửTinh biết tâm tình của nàng có vấn đề, cố tình muốn phá vỡ sự trầm muộn nhưng lại tìm không được từthích hợp để nói, nên vài lần muốn nói lại thôi.Ba người nhanh chóng một đường đến thẳng cửa Nam, ở không trung mây đen đã phủ kín, mơ hồ truyềnđến tiếng sấm, tựa hồ sắp mưa to rồi.Nghe được tiếng sấm, Trương Tử Tinh nhất thời suy nghĩ đến một việc rất quan trọng, lập tức rùng mìnhmột cái, cũng bất chấp chuyện gì nói với Thanh nhi: "Ta hiện tại có chuyện quan trọng cần phải đi ngay,việc này hung hiểm rất lớn, nhưng lại quan hệ đến số mệnh của ta, phải làm một mình. Chuyện của chúng tacũng cần phải làm rõ ràng, nếu ta may mắn không chết mà qua được cửa ải này, nhất định sẽ cho nàng mộtcông đạo!"Nói xong, hướng tới Đặng Thiền Ngọc chắp tay chào, rồi lập tức giục ngựa vọt đi.Thanh nhi nghe thấy hắn nói chuyến này là hung hiểm liên quan đến sinh tử, chấn động toàn thân, sau mộthồi suy tư, cũng chỉ là một câu "Cẩn thận" thoát ra khỏi miệng, Trương Tử Tinh đã giục ngưa đi xa. Đámsương nọ vốn muốn nhân cơ hội xuống tay, chợt thấy mục tiêu gia tốc, một mình rời đi, tâm trạng chợtđộng, cũng hóa thành một đạo gió mát theo sát phía sau."Đến tột cùng là chuyện gì, lại làm cho hắn có thể nói những lời như vậy?" Thanh nhi nhớ tới Trương TửTinh vừa rồi phảng phất như là di ngôn, trong lòng hết sức kinh hãi, không thể bảo trì sự tỉnh táo nhưthường ngày, chỉ cảm thấy trong lòng loạn lên.Đặng Thiền Ngọc đưa mắt nhìn theo Trương Tử Tinh biến mất trong tầm mắt, trong đôi mắt đẹp hiện ramột tia kỳ quang, thì thầm nói: "Ta [ũng không biết, bất quá ta thấy tiểu tặc này mạng rất lớn, hẳn là có thểchuyển hung thành cát…"Trương Tử Tinh giục ngựa chạy như điên, tâm tình hết sức kích động, trong lòng chỉ có một suy nghĩ -lúc này sấm gió đại động, đúng là thời cơ tốt nhất phóng thích siêu não!Hắn vội vã đi tới phòng thí nghiệm cấm địa, đem dụng cụ đã chuẩn bị đã lâu đẩy ra ngoài, các dụng cụnày là do quặng khai thác tại Đông Di dung hợp với lại kim loại do hắn đặc chế mà thành, sức chịu nhiệtso với đồng cao hơn rất nhiều, có thể xem như đại biểu cho kỹ thuật hợp kim tối cao của thời đại này. Nóđược nối với một trụ đồng cao mấy chục thước ở bên ngoài, trụ này là trụ thu lôi bình thường, nhưng mụcđích của nó không phải là dẫn lôi nhập đất, mà là thông qua máy móc mà dẫn vào tụ điện. Trước kia phầnyếu nhất chính là chỗ tụ điện này, mà hiện tại đã có Tụ lôi bình của Vân Tiêu, khả năng thành công cũngtăng thêm không ít.Trương Tử Tinh đem Ngũ lộ thần từ trong Tụ lôi bình thả ra, để cho bọn họ tự tản đi, khỏi bị ảnh hưởngbởi thiên lôi. Lúc này mưa to gió lớn, lôi điện đã xuất hiện, Trương Tử Tinh sau khi nối Tụ lôi bình vào,đeo cái bao tay đặc chế vào nối với dụng cụ. Nguyên lý của dụng cụ này chính là thông qua trụ thu lôi dẫnlôi điện vào bộ tụ điện, từ bộ tụ điện này thông qua mười mấy bộ điện trở tự chế, đưa vào trong cơ thể củaTrương Tử Tinh. Bởi vì vật liệu và công nghệ có hạn, mặc dù có tính toán của siêu não, dung dịch điện trởnày cũng chỉ có thể giảm đi sự nguy hiểm của dòng điện ở một trình độ nhất định mà thôi, cũng không thểhoàn toàn bảo đảm sự an toàn tính mạng của hắn.Hắn đối với thí nghiệm này đã thất bại rất nhiều lần, có khi thậm chí bị điện giật hồi lâu mới khôi phụclại được, nếu là người thường mà gặp loại tình huống này, chỉ sợ đã bỏ đi rồi. Nhưng Trương Tử Tinh vốnchính là một nhà khoa học trác tuyệt, các thí nghiệm còn nguy hiểm hơn cũng đã làm, cũng đã gặp vô số lầnthất bại, nhưng thủy chung không có nửa đường mà bỏ cuộc, khi đó còn không bỏ đi, hiện tại sẽ càngkhông.Có lẽ là thiên ý trêu người, bình thường không cần chỉ một lát là trụ thu lôi đã dẫn được điện xuống,nhưng hôm nay không hiểu tại sao, sấm chớp hồi lâu, mà vẫn không trúng vào trụ thu lôi, Trương Tử Tinhđợi hồi lâu, như con gà dưới mưa, gió lạnh thổi qua, lạnh thấu xương, nếu không có Chân vũ linh quyết hộthân, chỉ sợ đã nhiễm bệnh.Mà cơn gió nọ lại phục hồi thành một đám sương, ở xa xa nhìn tất cả sự việc phát sinh.Mắt thấy mưa gió dần dần yếu bớt, lôi điện cũng thưa thớt không ít, Trương Tử Tinh trong lòng lo lắng,lấy trong lòng ra "Thiên Cức", bỏ phong ấn phù chú, hướng lên trời mà phóng đi. "Thiên Cức" hóa thànhmột đám kim quang, tỏa ra tạo thành một đám bụi vàng nhập vào trong đám mây.Đám bụi vàng vừa nhập vào trong mây, đột nhiên dị tượng sản sinh, mây đen chung quanh lại khẩntrương hóa vàng, bắt đầu tụ tập lại ở giữa bầu trời, mấy đạo ẩn chí điện xà hiện lên giữa đám mây, độtnhiên hóa thành màu vàng, từng trận tiếng sét đánh đinh tai nhức óc, uy danh làm cho người ta sợ hãi.Tia chớp màu vàng này cực kỳ lợi hại, tụ tập lại một chỗ mà đánh xuống mặt đất. Trương Tử Tinh nhìnlôi điện như vậy đánh xuống mặt đất, tạo thành một cái hố lớn, cát đá tán loạn cxung bị hóa thành từng khốithủy tinh, không khỏi trong lòng hoảng sợ. Không nghĩ uy lực của Thiên Cức lại lớn như thế, có thể đưa tớilôi điện đáng sợ như vậy.Không để hắn suy nghĩ nhiều, lôi điện màu vàng nọ liên tiếp đánh xuống, trên mặt đất xuất hiện nhiều cáihố, trong mưa gió tràn ngập mùi khét lẹt."Tỉnh táo, nhất định phải bảo trì sự tỉnh táo" Trương Tử Tinh hết sức khẩn trương, theo thói quen tự ámthị cho bản thân mình.Lôi điện thanh thế kinh người này cũng làm cho đám sương ở xa xa giật mình không ít - người này chỉkhơi khơi tu vi Kim Đan kỳ, cũng dám dẫn thiên lôi đáng sợ như thế để "tu luyện", quả thực không khác gìtự sát, cho dù là tiên nhân cũng không dám như thế. Chẳng lẻ bản thân mình nhìn nhầm, đây là một người tuluyện thực lực siêu phàm? Nếu thật là như thế, có muốn cướp lấy bảo vật phát hào quang nọ chỉ sợ là hếtsức khó khăn…Ngay lúc đám sương này trong lòng có ý thối lui, chỉ thấy một luồng lôi điện màu vàng đáh thẳng vào trụthu lôi, dòng điện màu vàng này có năng lượng kinh người, trong nháy mắt đã vượt quá sự chịu đựng củadụng cụ, mớ điện trở vốn chất lượng đã không cao đã bị nung tới mức chảy ra thành chất lỏng."Không hay!" Trương Tử Tinh không ngờ lôi điện lại có uy lực đến như vậy, vượt xa dự tính, vừa ý thứcđược không ổn, thân thể run lên, đã bị tia sét kia không hề trở ngại đánh thẳng vào trong người, ngay cả đauđớn cũng không kịp cảm giác được mà cứ thế mất đi tri giác.Chương 50: Siêu NãoĐám sương nọ kinh hãi nhìn từng đạo từng đạo tia chớp từ không trung liên tiếp không ngừng thông quatrụ đồng mà hướng vào Trương Tử Tinh mà đánh tới, cho đến công cụ hợp và trụ đồng không cách nào chịuđược nhiệt độ cao mà đã hoàn toàn tan chảy, mà Trương Tử Tinh bị thiên lôi đánh cho toàn thân cháy đen,trông thảm không chịu được, thỉnh thoảng còn có vài tia chớp điện xẹt ra.Đám sương quan sát một lúc lâu, sau khi xác định "người tu luyện" đã chết, trong lòng mừng rỡ, đón gióbiến đổi, hóa thành một đạo nhân áo xanh tiến lên. Đạo nhân này tóc tai rối bời, đầu đội đạo quan, nhìn túipháp bảo ở trên thi thể nọ, trên mặt lộ vẻ tham lam. Túi pháp bảo do Vân Tiêu chế ra quả nhiên rất tốt,dưới lôi điện như thế vẫn không chút hư hao nào."Nghĩ không ra không cần bổn chân nhân động thủ, bảo vật đã vào tay," Đạo nhân áo xanh cười cuồngngạo liếc nhìn thân thể đen thui của Trương Tử Tinh, "Tiểu bối vô tri, là ngươi tự mình muốn chết, oánkhông được Thanh Giác chân nhân ta!"Dứt lời, đưa tay hướng vào trong túi pháp bảo tìm kiếm, đem tất cả những gì bên trong đó lôi ra ngoài."Ngọn mâu này chẳng lẻ là thượng cổ bảo vật?" Thanh Giác chân nhân cầm lấy "Phệ phách", cảm giácđược trên tay truyền đến hung khí phệ người, nhanh chóng vận xuất pháp lực ngăn chận, trên mặt càng thêmđắc ý: "Không ngờ tiểu bối này còn có đồ vật tốt như thế, bổn chân nhân thật sự là hồng phúc tề thiên!"Thanh Giác chân nhân ánh mắt hướng tới hộp đá khen: "Quả nhiên cái này là bảo bối, huyền thanh khítỏa ra từ cái hộp đá này cũng không thể nào đạm đặc hơn, bên trong tất có linh bảo khó tìm".Khi Thanh Giác chân nhân mở hộp đá ra, lại lộ ra vẻ mặt nghi hoặc, trong hộp đá chỉ có một khối bạchngọc, bạch ngọc này điêu khắc tinh sảo, chất ngọc thật tốt, coi như là vật hết sức quý giá, nhưng không cónửa phần lực lượng dao động - hắn cũng không biết, Trương Tử Tinh lúc ấy sau khi lấy được ngọc khuêmàu đen liền đeo lên trên cổ, khối ngọc này chỉ là một khối ngọc tầm thường được lấy tổitên cổ cất vào màthôi.Thanh Giác chân nhân đang trong lúc suy tư, đột nhiên chứng kiến trên "thi thể" người đang nằm trên mặtđất phát ra lam quang chói mắt, hội tụ thành một quang cầu, quang cầu này lớn cỡ nắm tay, chậm rãi từ thithể bay lên, lơ lửng giữa không trung, phóng ra những tia sáng kỳ quái, dọc theo thân thể Trương Tử Tinhmà quét qua.Với con mắt của Thanh Giác chân nhân, lại nhìn không thấu lam quang này là vật gì."Thì ra ở đây còn có bảo bối!" Thanh Giác chân nhân tham lam nhìn quang cầu màu lam ở giữa khôngtrung, đang suy nghĩ xem phải thi triển thủ đoạn thế nào để chiếm lấy, lại không lưu ý đến trên ngực của thithể nọ đang có ánh sáng đen đang lan tràn ra như ẩn như hiện dọc theo mặt đất.Quang cầu màu lam nọ đột nhiên phát ra thanh âm cổ quái, dọa Thanh Giác chân nhân nhảy dựng lên:"Tế bào phân liệt dây chuyền kích hoạt độ B－, quá trình tái sinh tốc độ 3000%, cơ thể chữa trị trình độ10%, phát hiện hệ thống thần kinh tăng cường năng lượng, loại hình không rõ, ý thức trong đại não khôiphục sau 83680 giây, thời gian chỉnh thể phục hồi như cũ cần 98279 giây".Thanh Giác chân nhân hoàn toàn nghe không hiểu quang cầu nói là có ý nghĩa gì, ngay lúc hắn đang sửngsốt, ánh sáng đen trên mặt đất đột nheien xông lên tận trời, hội tụ thành một đầu thú thật lớn, diện mục hếtsức dữ tợn, đúng là bộ dáng của đầu thú ở trên cái ngọc khuê màu đen của Trương Tử Tinh. Cái đầu thú nọmở ra cái miệng khổng lồ như bể máu, hướng về phía Thanh Giác chân nhân mà hút, một cổ khí lưu cườngđại nhất thời đưa cả thân thể của hắn hỏng lên khỏi mặt đất.Thanh Giác chân nhân kiến thức rất nhiều, vừa thấy đầu thú này, không khỏi kinh hãi thất sắc, vừa hô lênhai chữ "Thao Thiết", đã bị hút vào trong miệng thú. Hắn đã tu luyện mấy ngàn năm, cũng không phải làyếu, ngay khi vừa bị nuốt lấy, mũ đạo quan trên đỉnh đầu thanh quang đại thịnh, cả thân thể như một viênđạn bắn vọt trở ngược lại mặt đất, nhưng cái mũ đạo quan đã lọt vào trong miệng của Thao Thiết, tóc rốibời tán lạc, có vẻ hết sức chật vật. Thanh Giác chân nhân ăn một đòn như vậy, cũng không dám dừng lại,hóa thành một đạo thanh quang mà nhanh chóng chạy trốn, trước khi đi còn không quên chộp lấy túi phápbảo của Trương Tử Tinh vào nơi tay.Thanh Giác chân nhân vừa đi, luồng ánh sáng đen hội tụ thành đầu thú Thao Thiết dần dần thu liễm, lạitrở thành một tia huỳnh quang màu xanh, thu về cái ngọc khuể màu đen trước ngực Trương Tử Tinh. Ngaysau đó, Trương Tử Tinh vốn đen thui như than, thân thể không ra hình người đã như kỳ tích với tốc độ lấymắt thường cũng có thể thấy được nhanh chóng tái sinh lại.Không lâu sau, quang cầu màu lam lại phát ra thanh âm: "Bởi vì đại lượng sinh vật có năng lượng đặcbiệt không rõ hoạt gia nhập, tế bào phân liệt dây chuyền kích hoạt tăng cường đến độ A, tốc độ tái sinh9000%, cơ thể chữa trị trình độ 15%, ý thức trong đại não sẽ khôi phục sau 24280 giây, thời gian chỉnh thểphục hồi như cũ cần 30279 giây".Màn đêm phủ xuống, mưa gió liên miên đã hoàn toàn dừng lại, chung quanh cấm địa lộ ra một vùng tốiđen, từ bụi cỏ xa xa truyền đến tiếng côn trùng thưa thớt. Lúc này thân thể Trương Tử Tinh đã tự động chữatrị đại đa số bộ phận, dần dần khôi phục nhịp tim và hô hấp, căn cứ theo quang cầu màu lam không ngừngbáo cáo thời gian, còn khoảng hai mươi phút nữa, là hắn có thể hoàn toàn khôi phục lại ý thức.Song, vận xấu tựa hồ vẫn không rời đi, ngay lúc này, một đám sương lén lút đến gần khu đất trống này,trong đám sương ẩn hiện hai điểm tinh quang, dường như trong đêm đen có vật gì đó, nhìn chằm chằm vàoTrương Tử Tinh đang nằm trên mặt đất."Tiểu bối đáng chết, dám tính kế với bổn chân nhân!" Trong đám sương truyền đến thanh âm hận hận củaThanh Giác chân nhân, bởi vì kiêng kỵ uy lực của Thao Thiết nọ, nhất thời cũng không dám tiến lên.Thanh Giác chân nhân lúc trước vì trốn tránh bị Thao Thiết thôn phệ, quyết đoán xuất ra bí pháp, hy sinhcái mão ở trên đầu để đổi lấy thành công chạy thoát. Trương Tử Tinh cũng bởi vì Thao Thiết hấp thu lựclượng của cái mão này mà năng lượng tăng gấp bội, tốc độ tái sinh được đề cao rất nhiều.Trên lý thuyết, Thanh Giác chân nhân thiếu chút nữa là vứt bỏ tính mạng, lại được bảo vật của TrươngTử Tinh, hẳn là không dám trở lại tìm phiền toái. Nhưng cái mão này đối với Thanh Giác chân nhân cực kỳquan trọng, cũng chính là hắn dùng tính mạng tu luyện ra một cái sừng, cũng là tinh hoa của pháp lực bangàn năm khổ tu, thật sự không cam lòng bị mất trong tay một tiểu bối có thực lực kém xa. Mất đi một sừngnày hắn đã từ chân tiên hạ xuống Luyện hư kỳ, nếu mất đi tiên thể, tuyệt đối là không thể hồi lại, chạy rakhỏi cấm địa, Thanh Giác tìm chỗ khôi phục lại một bộ phận lực lượng, trong lòng càng thấy không đáng,cho nên lại len lén quay trở lại.Chân thân của Thanh Giác chân nhân là rồng một sừng, nó vốn là một con trùng dưới nước tại một cáiđầm thời thượng cổ, được nhật nguyệt tinh hoa tu luyện mấy trăm năm thành tinh, lại tu luyện năm trăm nămhóa thành thanh giao, lại tu luyện ngàn năm từ giao hóa rồng, sau khi hóa rồng lại khổ tu năm trăm năm, rốtcục diệu ngộ đắc đạo, mới có giác long thân như ngày hôm nay. Sau khi tu luyện thành hình người, đã tiếnvào chân tiên cấp thấp, giác long cuối cùng hóa thân thành ứng long, ứng long là vương giả trong loài rồng,pháp lực tinh thâm, năm đó đã từng hiệp trợ Hoàng Đế tiêu diệt Xi Vưu và Khoa Phụ, được đời sau truyềntụng.Giác long muốn tiến hóa thành ứng long rất khó khăn, tầng trung gian chính là trở thành giao long, saukhi trở thành giao long, ít nhất phải trải qua hơn ngàn năm tu luyện, không chỉ có đối với thiên đạo phải cócảm ngộ, còn phải có cơ duyên tương đương, cuối cùng mới có thể hóa thành ứng long. Giác long một sừnglà mấu chốt để ngày sau tiến hóa thành ứng long, làm sao có thể nào dễ dàng mất đi?Bởi vì kiêng kỵ thượng cổ kỳ thú Thao Thiết nọ, Thanh Giác chân nhân không dám tùy tiện động thủ, chỉdám dùng pháp môn ẩn thân ở xa xa từ một nơi bí mật gần đó mà quan sát, vừa lúc phát hiện hình thể củaTrương Tử Tinh nhanh chóng hồi phục lại, hơn nữa linh khí chung quanh không ngừng tăng mạnh, tựa hồđang giúp hắn dịch cân tẩy tủy, thoát thai hoán cốt, không khỏi nảy ra sự kinh sợ.Thanh Giác chân nhân biết bản thân mất đi một sừng tu vi giảm đi, mà sau khi đối phương hoàn toànkhôi phục lực lượng lại tăng, chỉ sợ đến lúc đó khó có thể đối phó, lập tức lộ ra sắc mặt dữ tợn: "Ngươi tốmột, ta tố mười lăm! Ngươi thôn phệ tiên giác của ta, ta sẽ nuốt cả thân thể của ngươi!"Thanh Giác chân nhân sau khi đã xuất ra chủ ý, đám sương bất động thanh sắc dần dần tới gần đám đấttrống, thừa dịp Thao Thiết nọ còn không có xuất hiện, đột nhiên sử dụng thần thông pháp thiên tượng địa,hóa thành hình thể cự long khổng lồ màu xanh, như tia chớp hướng tới mục tiêu mà xông tới, quang cầu màulam nọ tựa hồ phát hiện nguy hiểm phủ xuống, chợt hóa lớn, bao lấy xung quanh Trương Tử Tinh, rồng xanhcũng bất kể ba bảy hai mươi mốt, nuốt một phát, đem cả quang cầu màu lam nọ đồng thời nuốt hết vàotrong bụng.Sau khi thành công nuốt được mục tiêu, rồng xanh trong lòng biết lúc này là lúc quan trọng phải tìm mộtđịa điểm an toàn để tiêu hóa "thực vật" vừa nuốt vào bụng, cũng không dám ở đây lâu, đem thân thể hóanhỏ đi, nhanh chóng theo gió rời khỏi cấm địa, nhằm hướng Nam Giao mà bay đi.Hang ổ của Thanh Giác chân nhân ở tại Trường Sinh động thuộc La Vi sơn đối diện Kính hồ, sau khi trởlại động phủ, hắn lập tức đem thên khoanh lại, vận chuyển huyền công, muốn nhanh chóng tiêu hóa hấp thulại năng lượng của một cái sừng kia cùng Trương Tử Tinh và quang cầu màu lam thần bí nọ. Nếu chuyếnnày có thể thành công, vậy không những hồi phục được công lực, mà còn có thể tinh tiến hơn nữa.Thời gian từng phút trôi qua, Trương Tử Tinh rốt cục cố sức mở mắt ra, trí nhớ của hắn đã dừng lại tạithời khắc bị tia chớp đánh bại, cũng không biết lúc này vận xấu đã đổ lên đầu, đã trở thành đồ ăn trongbụng rồng."Đây là nơi nào?" Trương Tử Tinh chỉ cảm thấy trước mắt một mảng tối đen, không cách nào thấy đượccái gì."Chủ nhân, theo phân tích, vị trí của chúng ta tựa hồ là đang ở trong dạ dày của một loài bò sát, độ phânhủy bên ngoài tương đối nghiêm trọng, đã khởi động thiết bị tạo không khí đặc biệt"."Dạ dày động vật? Sao lại như vậy?" Trương Tử Tinh chau mày, đột nhiên phản ứng lại, kích động hétlớn: "Siêu não! Là ngươi sao? Ngươi đã ra rồi sao?""Đúng vậy, chủ nhân! Người đã cung cấp điện năng tương đối sung túc, đủ để hoạt động bình thườngtrong khoảng hai mươi lăm năm" Quang cầu màu lam nọ đúng là trợ thủ lớn nhất mà Trương Tử Tinh vẫnkhát vọng - siêu cấp trí năng sinh vật điện não "Siêu não" của thế kỷ 24."Chủ nhân, ngoại trừ độ phân hủy tương đối cao, ta đã tự động khởi động mô hình phòng hộ, đem thânthể của chủ nhân bảo vệ trong khối cầu phòng hộ, bước tiếp theo nên làm cái gì bây giờ?" Siêu não đã đưara vấn đề làm cho Trương Tử Tinh từ mừng như điên đã tỉnh táo lại, mặc dù hắn không biết bản thân tạisao lại ở trong dạ dày của động vật này, nhưng trước mắt quan trọng nhất, chính là thoát ly khỏi hiểm cảnh."Siêu não, công năng của ngươi đã khôi phục bao nhiêu? Có thể chiến đấu không?""Chủ nhân, công năng của ta đã khôi phục toàn bộ, có thể mở ra mô hình trí năng tự động tiến hóa, môhình tự động nghiên cứu, mô hình tự động phân tích, mô hình tự động lao động…""Chờ một chút! Trí năng tiến hóa!" Trương Tử Tinh còn tưởng rằng mình nghe lầm, "Ngươi xác định môhình trí năng tiến hóa đã có thể mở ra thành công?"Chương 51: Phong Thần Bản Tôn Ngộ Không Dữ Sư Đà VươngSau khi siêu não trả lời chắc chắn, Trương Tử Tinh nhất thời mắt hoa mày choáng.Thế kỷ 24 kỹ thuật điện não tương đối phát triển, trải qua nhiều năm nghiên cứu, rốt cục đột phá sự dẫmchân tại chỗ về mặt vật chất lẫn thể tích, một mảnh móng tay thậm chí là chất lỏng bằng cỡ chén nước cũngcó thể trở thành trí năng điện não.Những thiên tài khoa học có lực sáng tạo kinh người cũng bất mãn với hiện trạng, lại bắt đầu nghiên cứumột loại hình điện não tiến hóa mới. Loại siêu cấp điện não này có đặc tính sinh vật, có thể căn cứ theohoàn cảnh môi trường xung quanh mà điều chỉnh, tự động thăng cấp AI (Artificial Intelligence - Trí tuệnhân tạo) và các công năng khác, thậm chí có trí tuệ như loài người, xưng là "Tiến hóa". Nếu nghiên cứunày thành công, vậy lịch sử về điện não có thể nói là sang trang.Đáng tiếc chính là, nghiên cứu gặp rất nhiều khó khăn, các nhà khoa học vẫn không cách nào nghiên cứura "Bộ não điện tử" hoàn mỹ như loài người, mà áp lực của dư luận bên ngoài càng lúc càng lớn. Mọingười lo lắng nhất chính là, một khi điện não có trí tuệ của chính mình, vậy điện não có thể đẩy thế giớiloài người vào tình cảnh nguy hiểm, một khi chúng phản bội, thế giới loài người có thể gặp phải tai họahủy diệt. Dưới ảnh hưởng tổng hợp của nhiều nhân tố, nghiên cứu siêu cấp tiến hóa điện não cuối cùng bịgác lại. Thí nghiệm tiến hóa điện não cũng bị tiêu hủy, có một số các nhà khoa học không chịu từ bỏ ý địnhtiếp tục bí mật nghiên cứu, cũng có một số sản phẩm thử nghiệm bị một số nhà sưu tầm cất dấu đi. Siêu nãocũng là một trong thí nghiệm tiến hóa điện não lúc ấy, là Trương Tử Tinh năm đó vì lấy lòng Vũ Tiên đặcbiệt thông qua các quan hệ với các bạn tốt mà mua về được. Vũ Tiên tự nhiên hết sức cao hứng, cung đãmột phen khổ công tiến hành cải tạo với nó, đã tăng cường rất nhiều công năng cho siêu não, mong muốnnó trở thành một trợ thủ đắc lực cho Trương Tử Tinh trong phòng thí nghiệm, đáng tiếc chính là, đối vớinghiên cứu tiến hóa có độ khó lớn nhất vẫn không có tiến triển nào mang tính đột phá.Hôm nay theo Trương Tử Tinh sống lại tại dị giới, siêu não cũng đã vô tình đạt được năng lực tiến hóamà các nhà khoa học của thế kỷ 24 không nghiên cứu ra được, thật sự là làm cho người ta khó có thể tinđược. Bất quá loại mô hình tiến hóa chưa được biến tới này phải có thời gian mới có thể thấy được hiệuquả, đối với tình thế trước mắt mà nói, cũng không có sức ảnh hưởng gì lớn."Siêu não, lập tức mở ra mô hình trí năng tiến hóa, khởi động tiến trình cắt!" Phát triển mô hình trí năngtiến hóa siêu não là tâm nguyện của Vũ Tiên, cũng là một trong những nhân tố có thể gia tăng khả năngthành công trong kế hoạch của Trương Tử Tinh, về phần lo sợ về vấn đề "phản bội" cái gì đó tại thế giớithần ma này căn bản là dư thừa, cho nên Trương Tử Tinh không chút do dự lựa chọn mở ra."Chủ nhân, khởi động quá trình cắt, quá trình mô hình trí năng tiến hóa tự động, một khi mở ra sẽ khôngcách nào dừng lại, xin xác nhận lại!""Xác nhận mở ra!""Khởi động dao cắt tần số cao! Bắt đầu cắt!" Trương Tử Tinh đã được siêu não cung cấp các hình ảnhbiết được quá trình mình bị rồng xanh thôn phệ, nổi giận trước hành vi quá vô sỉ của Thanh Giác chânnhân, "Dám nuốt ta? Trước tiên cho ngươi nếm thử một chút thủ đoạn!"Siêu não hóa thành khối cầu nhất thời mọc ra bốn cánh tay cơ khí, trên đó có bốn con dao máy, huy độnghướng ra các bức vách chung quanh mà cắt tới. Bất kể là vật liệu gì cũng không quan tâm, dưới chấn độngvới tần số cao như vậy, đều phải chịu ảnh hưởng. Bởi vì vũ khí này hoạt động với tần suất rất cao, cho nêntrong nháy mắt tạo nên một các động rất lớn trên một phạm vi rất nhỏ, với bản thể vũ khí lại có tác dụng cắtcho nên rất nhanh chóng có thể mẹ nhàng mà xẻ mục tiêu ra. Triong các thí nghiệm khoa học ngay cả cáckim loại vô cùng cứng rắn cũng có thể dể dàng cắt ra được, đừng nói chi là da thịt bình thường. Động tớichỗ nào, như là củi mục, đều phun ra chất lỏng màu xanh biếc ra xung quanh.Thanh Giác chân nhân đang lẳng lặng nằm trong động đợi tiêu hóa "thực vật", đột nhiên trong bụngtruyền đến một trận đau nhức, tựa hồ bị một thứ lợi khí rất lợi hại cắt xé, nhất thời kêu một tiếng, vận khởipháp lực mạnh mẽ trấn áp.Trương Tử Tinh thông qua siêu não đang viết trên vách dạ dày một dòng chữ "Trương Tử Tinh đã đếnnơi này", đột nhiên thấy các vị trí vừa mới khắc lên đột nhiên liền lại, các chữ viết cũng biến mất khôngthấy nữa."Hừ! Để xem là ngươi chữa nhanh hay là ta cắt nhanh! Lần này ta sẽ vẽ bức “Nàng Monalisa” !" Daocao tần bên ngoài lại vung lên, nếu không phải Trương Tử Tinh có lo lắng khác, thì lúc này đã phá bụng màra. Nếu Thanh Giác có thể may mắn mà sống tới đời sau, đọc được Tây du ký, tin tưởng có dựa vào tìnhtrạng thân thể của hắn, nhất định hoàn toàn hiểu được tâm tình của Sư Đà Vương khi nuốt Tôn Ngộ Không.Bất quá dù sao rồng cũng không phải là sư tử, dù sao cũng giống như rắn, còn có một chiêu khác.Rồng xanh này mất đi tinh hoa tu luyện, pháp lực giảm lớn, thân thể cũng suy yếu đi nhiều, chỉ cảm thấytrong bụng càng ngày càng đau nhức, không cách nào áp chế được, lập tức vòng quanh một cái cột đá thậtlớn, muốn lợi dụng lực ma sát giữa bụng và trụ đá để nghiền nát "thực vật" bất an trong bụng.Siêu não lập tức báo cáo cho Trương Tử Tinh về sự biến hóa của áp lực chung quanh, Trương Tử Tinhcũng cảm giác không gian nơi này càng ngày càng nhỏ, bốn mũi dao cao tần cũng không cách nào tự nhiênhoạt động, không thể làm gì khác hơn là thu về.Thanh Giác chân nhân cảm giác được sự chuyển động và cảm giác đau đớn tỏng bụng dần dần biến mất,cho rằng khối cầu nọ đã bị ép nát, thở dài một hơi, đang muốn từ trụ đá đi xuống, đột nhiên một trận đauđớn lại truyền đến, chỉ thấy bụng phình to thành một khối cầu lớn, một cây mỗi mũi nhọn sắc bén vô cùngtừ bên trong mà đâm xuyên qua lớp vảy chắc chắn của rồng xanh mà ra, phảng phất như một cái răng sóithật lớn. Rồng xanh nhanh chóng quấn lấy trụ đá gia tốc chuyển động, vậy mà độ cứng rắn của quả cầu lạivượt xa sự tưởng tượng của hắn, thân thể rồng xanh bị vô số vết thương, máu chảy đầy đất, ngay cả trụ đánọ cũng hư hao nghiêm trọng, hết lần này tới lần khác bị mũi nhọn đâm bể từng mảng.Thanh Giác chân nhân lúc này mới hiểu được cái mà mình nuốt vào không phải là thuốc bổ mà là họacăn vô cùng lớn, hiện tại đã như ngồi trên lửa, ngay cả ói cũng ói không ra, chỉ phải cầu khẩn nói: "Đạohữu, ta mắt không nhìn thấy chân tiên, xin đạo hữu niệm tình cxung là người tu luyện, đại phát từ bi, cho tamột con đường sống"."Mời vào thì dể mà đưa đi thì khó!" Trương Tử Tinh cười lạnh một tiếng, chưa nói tới việc Thanh Giácchân nhân có hành vi đoạt bảo vô sỉ, nếu không phải may mắn siêu não kịp thời mở ra vòng bảo vệ màthoát khỏi nguy khốn, bản thân bây giờ đã bị tiêu hóa ngay cả một chút xương cũng không còn, "Ngươi lúcđầu thừa dịp ta tu luyện mà trộm pháp bảo, sau khi sợ quá chạy mất thì tặc tâm vẫn không chết, lại còn đemtanuốt vào, có ý đồ xấu đối với tính mạng của ta, có thể nào dễ dàng tha cho ngươi được!"Thanh Giác chân nhân vì muốn bảo vệ tính mạng, trong miệng không ngừng cầu khẩn: "Ta nguyện trả chođạo hữu lại toàn bộ đồ vật, còn đưa thêm toàn bộ pháp bảo của ta để bồi tội!""Ta bây giờ nếu giết ngươi, thì cũng có thể lấy được pháp bảo!" Trương Tử Tinh sẽ không dễ dàng bỏqua cho hắn: "Trừ phi ngươi giao ra bổn mạng nguyên hồn, thần phục ta, nếu không ta bây giờ đem ngươicắt vụi ra!"Thanh Giác chân nhân nghe một tiểu bối Kim Đan kỳ lại dám muốn thu mình làm nô lệ, thầm hận khôngthôi, nhưng hắn cũng là hạng người xảo trá, biết trước mắt mình bị vây vào thế yếu, sau khi ra vẻ do dự,miễn cưỡng đáp ứng điều kiện của Trương Tử Tinh để cho người này ra khỏi bụng mình trước.Trương Tử Tinh làm sao chịu tin, bắt hắn phát thề, Thanh Giác chân nhân cắn răng nói: "Nếu nói sai lời,tình nguyện hóa thành tro bụi mà chết!""Đã như thế, ngươi há mồm ra!" Trương Tử Tinh thấy hắn đã phát thề, lập tức thu lại mũi nhọn. ThanhGiác chân nhân khẩn trương mở cái miệng khổng lồ ra, trong lòng thầm nghĩ: “Nếu đã ra khỏi miệng ta, còndo ngươi điều khiển nữa sao?Chỉ thấy một đạo lam quang từ trong miệng rồng xanh bay ra, rơi trên mặt đất, hiện ra một võ sĩ toànthân mặc giáp màu đen - siêu não mô hình phụ trợ "Ma khải!" Ma khải này là giáp phòng hộ của các nhàkhoa học thế kỷ 24 dùng để thám hiểm các vùng đất nguy hiểm, có thể chống đở các loại thuộc tính thươngtổn, cũng tính là một kiện "pháp bảo" phòng hộ thượng đẳng.Thanh Giác chân nhân nhất thời không dám vọng động, thu pháp thân lại, biến thành một đạo nhân nhưlúc trước, chỉ là đạo bào tổn hại không chịu nổi, ngực bụng lộ ra vết thương, thần sắc cũng hết sức thểunão.Thanh Giác chân nhân đột nhiên bước nhanh tới trước người Trương Tử Tinh, Trương Tử Tinh vẫnkhông buông lỏng phòng bị, nhanh chóng né tránh ra xa. Không ngờ vừa khẽ lắc người một cái đã vọt racách xa mười trượng, cảm giác năng lượng của thân thể tựa hồ mạnh hơn trước rất nhiều, trong lòng cũnggiật mình không nhỏ."Đa tạ chủ nhân đã cho một sinh lộ!" Thanh Giác chân nhân cũng không có động thủ như hắn tưởngtượng, mà là thi lễ: "Chủ nhân lúc đầu thi triển pháp thuật nuốt đi một sừng, hôm nay luyện hóa, toái đanngưng anh, thành tựu thân thể bán tiên, thật sự đáng mừng!"Toái đan ngưng anh, thân thể bán tiên? Trương Tử Tinh nghĩ đến hình ảnh của siêu não thấy kỳ thú nuốtmất cái mão của Thanh Giác chân nhân, trong lòng biết nhất định là do ngọc khuê màu đen phát huy tácdụng kỳ diệu, không khỏi kinh hãi. Thanh Giác chân nhân mặc dù nói như vậy, nhưng trong lòng âm thầmcũng hận không thôi, con mắt len lén quét về phía áo giáp trên người hắn. Chỉ thấy áo giáp này tạo hình hếtsức cổ quái, bao vây hết toàn thân, ngay cả mặt cũng đều che khuất, mắt được che bởi một khối "thủy tinh"màu lam trong suốt.Vừa rồi nhất định là do bảo giáp này tác quái! Chỉ cần giết người này, bảo giáp chính là của ta! ThanhGiác chân nhân trong mắt thoáng hiện lên vẻ tham lam, ngầm tính toán.Trương Tử Tinh lại đối với hắn rất chán ghét nói: "Ta đã từ trong bụng ngươi ra, nhanh giao ra bổnmạng nguyên hồn đi!"Thanh Giác chân nhân con ngươi chợt chuyển, xuất ra hai túi pháp bảo: "Đây là túi pháp bảo của chủnhân, cũng không dám lấy thứ gì, các bảo vật lúc trước vẫn ở trong đó. Còn có, túi pháp bảo này chứa cácmón bảo bối của tiểu đạo mấy ngàn năm nay sưa tầm được…"Trương Tử Tinh cầm lấy hai túi pháp bảo, cũng không để ý Thanh Giác chân nhân đã lấy từ trong túi ramột vật.Sau đó, Thanh Giác chân nhân âm thầm niệm chú, mặt ngoài lại ra vẻ kích động, thả ra một đạo thanhquang xuất hiện trước mắt Trương Tử Tinh, cung kính nói: "Đây là bổn mạng nguyên hồn của tiểu đạo, xinchủ nhân nhận lấy".Chương 52: Thanh Giác Chi TửNgay khi Trương Tử Tinh đưa tay hướng tới bổn mạng nguyên hồn, Thanh Giác chân nhân cũng vừa lúcniệm xong chú ngữ, trong mắt hàn quang chợt lóe ra, vật trong tay đột nhiên thả ra. Trương Tử Tinh độtnhiên thấy cảnh vật trước mắt đột nhiên biến đổi, chung quanh chợt khởi lên chín cửa kỳ môn, âm phong àoạt, quỷ khí lạnh lẽo, mà Thanh Giác chân nhân đã biến mất không thấy. Hắn thấy trúng kế, vừa sợ vừa giận,đang muốn lao ra khỏi nơi đây, nhưng hai chân phảng phất như nặng ngàn cân, không cách nào bước được.Tập trung nhìn lại, thì ra dưới đất lại vươn ra một đôi quỷ thủ trơ xương, bắt lấy hai chân của hắn, nhấtthời không cách nào nhúc nhích. Cho dù hắn gan lớn, cũng không khỏi hoảng sợ, lúc này phía trước truyềnđến tiếng hô hoán quen thuộc: "Phu quân, phu quân…"Mấy thân ảnh nọ dần dần rõ ràng, người đi tới lại là bốn người Khương Văn Sắc, Dương Cửu, HoàngPhi Yến và Nguyệt Cơ, các nàng sắc mặt đều trắng bệch, khóe mắt chuyển xanh, tựa như là u hồn.Trương Tử Tinh thất kinh hỏi: "Văn Sắc, Nguyệt Cơ các nàng sao lại tới nơi này?"Khương Văn Sắc khóc ròng nói: "Mấy người thần thiếp đã thành quỷ hồn! Vi Tử Khải cùng với quầnthần mưu phản, giết vào tận trong cung, đoạt ngôi vị Hoàng đế, còn muốn chiếm lấy hậu cung, thiếp và haivị muội muội chết cũng không chịu, tự vận mà chết".Nguyệt Cơ cũng khóc mà nói: "Đông Bá hầu xúi giục các tộc của Đông Tề nội loạn, phát sinh binh biến,thiếp cùng với Trâu Khích đều bị sát hại…"Trương Tử Tinh nghe được muốn sụp đổ, thanh âm của siêu não bỗng nhiên vang lên: "Phát hiện nănglượng tinh thần quấy nhiễu, khởi động sóng điện lọc!"Thanh âm vừa dứt, Trương Tử Tinh cảm giác cảnh vật trước mắt lại biến đổi, về lại trong sơn động,chung quanh có chín cửa kỳ môn. Thanh Giác chân nhân ngồi xa xa ở bên ngoài kỳ môn, nhắm mắt niệmchú."Trọng lực tăng lên 5 lần, nhiệt độ 14 độ dưới không, phát hiện năng lượng không rõ, đạt tới trình độnguy hiểm".Trương Tử Tinh biết vừa rồi đều là ảo giác, may mắn là siêu não nhắc nhở kịp thời, quát to: "ThanhGiác, ngươi dám ám toán ta, chẳng lẻ đã quên lời thề mới vừa rồi sao?"Thanh Giác chân nhân không ngờ hắn không bị huyễn cảnh làm mê hoặc, trong lòng cũng có chút giậtmình, nhưng càng phẫn hận hơn: "Tiểu bối đáng chết nhà ngươi, đoạt tinh hoa trong sừng của ta, lại thi quỷkế tiến vào giở trò trong bụng ta. Mới vừa rồi bất đắc dĩ mới ủy khúc cầu toàn, hôm nay tính mạng củangươi sắp khó giữ được, còn vọng tưởng bổn chân nhân thần phục ngươi? Ngươi nếu là thức thời, nhanhchóng giao ra bảo giáp trên người, ta có thể cho ngươi một con đường sống!"Trương Tử Tinh cười lạnh nói: "Ngươi cho ta ngu ngốc sao? Ta nếu giao ra bảo giáp, chỉ sợ còn chếtnhanh hơn, ngươi không tuân thủ lời thề, báo ứng lập tức sẽ tới ngay trước mắt!"Thanh Giác chân nhân giận dữ, thúc dục chú ngữ, chín mặt kỳ môn nhất tề bắn ra bạch quang, vây xungquanh, Trương Tử Tinh vội vàng khởi động năng lượng phòng hộ, xung quanh Ma Khải xuất hiện mấy vòngtrong màu vàng không ngừng xoay tròn, cùng với bạch quang giữ lại cùng một chỗ, nhất thời giằng co lẫnnhau."Ha ha! Quả nhiên một kiện thượng phẩm bảo giáp! Dĩ nhiên có thể ngăn trở Cửu cung ma trận của ta!"Thanh Giác chân nhân cười ha hả, "Đợi ta đem bảo quang luyện hóa, không chỉ có bảo giáp của ngươi, màngay cả da thịt gân cốt của tiểu bối ngươi, đôt cho xương cốt thành tro bụi!""Thật là kẻ không biết chết sống, ngươi bây giờ có thể đi tìm chết đi! Siêu não, phóng thích!" Trương TửTinh quát lạnh một tiếng, chỉ thấy Thanh Giác chân nhân bỗng dưng thân thể khựng lại, trên bụng hồngquang ẩn hiện, trên mặt lộ ra vẻ cực kỳ thống khổ, nhiệt độ chung quanh đột nhiên cao hẳn lên, hồng quangnày tựa hồ một loại lửa đặc biệt đáng sợ."Đây là cái gì? Lại so với tam muội chân hỏa còn muốn lợi hại hơn!" Thanh Giác hét thảm một tiếng,nhanh lên hóa thành long thân, nhưng không cách nào chứ ngự được ngọn lửa trong bụng đang nhanh chónglan tràn, cả thân thể đảo mắt qua đã bị thiêu thành tro tàn, chỉ còn một chút nguyên thần như điện bay ra bênngoài động.Cửu cung ma trận mất đi người chủ trì nhất thời mất đi hiệu lực, hóa thành một ngọn cờ nhỏ lớn cỡ babàn tay cắm trên mặt đất, Trương Tử Tinh tiến lên nhặt lên, khinh thường nhìn thoáng qua di hài của rồngxanh, hừ nói: "Tiểu nhân vô sỉ, chết là đáng!"Đối với việc thề như cơm bữa của người đời sau, Trương Tử Tinh đương nhiên sẽ không tin tưởngThanh Giác phát quỷ thệ. Với năng lực của siêu não, có thể từ trong bụng Thanh Giác chạy ra, nhưng vị tấtđã có thể chính thức tiêu diệt được Thanh Giác. Cho nên hắn một mặt cùng Thanh Giác đàm phán một mặtlợi dụng siêu não chế tạo ra một quả bom điều khiển từ xa, an bài ở trong cơ thể Thanh Giác để ngừa vạnnhất. Năng lượng của quả bom này không phải chuyện đùa, tương đương với một mặt trời nhân tạo, nhiệtđộ đạt tới 9.000 độ. Làm cho Thanh Giác quả nhiên phản bội lời thề mà xuất thủ đoạn ám toán, Trương TửTinh tự nhiên sẽ không nương tay, quyết đoán cho nổ bom, trong nháy mắt liền làm cho Thanh Giác khôngchút đề phòng thiêu thành tro tàn, nhưng cũng ứng nghiệm với lời thề “hóa thành tro bụi” kia.Trương Tử Tinh mở túi pháp bảo lúc nãy Thanh Giác giao ra, phát hiện hộp đá, Phệ Phách và phù chúquả nhiên đều ở trong, mà trong pháp bảo kia cấu dấu rất nhiều thứ, là Thanh Giác vừa rồi cố ý khoe ra,chỉ là không ngờ tới cuối cùng bắt gà không được lại còn mất thêm gạo.Túi pháp bảo của Thanh Giác có một chút quáng thach cùng một số thuốc ở trong bình ngọc không biếttên, siêu não phân tích được, quáng thạch này có ẩn chứa năng lượng kỳ quái, chắc là vật liệu để luyện chếpháp bảo. Ngoài ra, còn có không ít pháp bảo, trong đó có một cái hồ lô hết sức tinh xảo màu vàng khiếncho Trương Tử Tinh chú ý."Chẳng lẻ bên trong có loại tiên đan gì?" Trương Tử Tinh nghĩ đến chuyện Tôn Ngộ Không đại náoThiên cung ăn tiên đan, trong lòng nóng lên,liền cầm lấy hồ lô.Khi hắn mở nắp đậy của hồ lô ra thì không phải là tiên đan, mà là một làn khói xanh, Trương Tử Tinhlấy làm kinh hãi, sợ lại xảy ra việc ngoài ý muốn, nhanh chóng xuất ra Ma Khải.Làn khói xanh bay từ trong hồ lô ra huy vũ một hồi, không lâu sau liền ngưng tụ thành một viên châu màutrắng. Viên châu quanh quẩn một hồi trên di hài của Thanh Giác, rồi dừng lại trước mặt Trương Tử Tinh,miệng xuất ra tiếng người: "Đa tạ ân nhân diệt trừ ác đạo, cứu tính mạng của ta!""Ngươi là người phương nào, vì sao lại ở trong hồ lô này?" Trương Tử Tinh cẩn thận hỏi một câu, cũngkhông dám buông lỏng cảnh giác, vẫn không giải trừ Ma Khải.Viên châu khóc nói: "Tiện thiếp tên là Tuyết Nhi, tu luyện đã ngàn năm, một ngày nọ đang ở trong núitĩnh tu, bị Thanh Giác ác đạo này đánh lén, không chỉ đoạt đi pháp bảo Hồng Vân song kiếm, còn muốnthôn phệ thân thể của ta, chỉ còn lại nguyên thần này bị hút vào Sưu hồn hồ lô, bị tán thành sinh hồn, vốnmuốn dùng để tế luyện Cửu cung ma trận, may có ân công kịp thời ra tay, diệt trừ ác đạo, tiện thiếp cảmkích vô cùng".Trương Tử Tinh chỉ biết là Xiển giáo Triệt giáo, cũng không nghe nói qua cái gì là Đồ Sơn môn, mà côgái này cùng với hắn, đều bị Thanh Giác chân nhân đánh lén, lập tức tâm sanh đồng tình, cũng không làmkhó nàng, từ trong túi pháp bảo tìm ra một đôi song kiếm màu đỏ, nói: "Cái này chính là bảo kiếm của cô?Nơi đây không thể ở lâu, nên mau mau rời đi, tìm nơi mà tu luyện! Ta còn có chuyện quan trọng, cần phảilập tức rời đi"."Đúng là kiếm này, nếu ký hồn lên kiếm này, tiện thiếp sẽ nhanh chóng đọng lại thành nguyên thần, ngàykhác tu luyện thân thể sẽ có khả năng sống lại," Viên châu thanh âm lộ vẻ kích động, "Chỉ là… trước mắtnguyên thần của ta tổn hao quá nhiều, không cách nào giá ngự kiếm này mà rời đi, chỉ sợ lại bị kẻ khác thừdịp, cầu xin ân công đưa ta ký sanh vào kiếm này tiến vào trong túi pháp bảo, đợi sau khi nguyên thần ổnđinh lại rồi mới rời đi".Trương Tử Tinh xác nhận việc này đối với cuộc sống thường ngày của mình không có ảnh hưởng gì liềnđáp ứng, Tuyết nhi vui vẻ nói: "Ơn tái tạo của ân công, Tuyết nhi trọn đời khó quên, xin hỏi cao tính đạidanh của ân nhân, ngày sau nhất định xả thân báo đáp!"Trương Tử Tinh đương nhiên sẽ không tiết lộ với viên châu này thân phận Thiên tử của mình, thản nhiênnói: Ta là Tiêu Dao tán nhân, hạng người vô danh, lần này chỉ là cơ duyên xảo hợp, không cần đa tạ…""Tiêu Dao tán nhân…" Tuyết nhi thấp giọng lẩm bẩm vài câu, hóa thành đạo ánh sáng nhập vào HồngVân song kiếm, rồi Trương Tử Tinh thu vào túi pháp bảo.Trương Tử Tinh không dám ở trong Trường Sanh động lâu, đem ngọn cờ Cửu cung ma trận tính cả vàosố chiến lợi phẩm nhét vào túi pháp bảo, khởi động mô hình phi hành đêm của siêu não, về lại Ngự thưphòng Hoàng Cung.Hắn lao lực một đêm, chỉ cảm thấy mệt mỏi trước đó chưa từng có, sau khi truyền cho thái giám một đạothánh hoãn lên triều ba ngày, sau đó liền lăn ra ngủ say.Khi Trương Tử Tinh tỉnh lại là ban đêm, đầu tiên rơi vào tầm mắt chính là gương mặt quan tâm của bavị thê tử.Khương Văn Sắc từ trong tay cung nữ lấy một chén trà thơm, tự mình đưa đến cho hắn: "Bệ hạ, thân thểcó gì không khỏe hay không? Người đã ngủ một ngày hai đêm rồi, làm cho tỷ muội thần thiếp rất lo lắng".Trương Tử Tinh mới biết được các nàng một mực ở chỗ này đợi mình dậy, chỉ cảm thấy trong lòng ấmáp, tiếp nhận chén trà uống một hơi cạn sạch, hướng tói ba người nữ lộ ra vẻ tươi cười: "Khổ cực cho bavị hiền thê, phu quân chỉ là mệt nhọc quá độ, không có gì đáng ngại".Dương Cửu cũng biết hắn là vì công việc mà mệt nhọc, yêu thương nói: "Phu quân thân là thiên hạ, cũngkhông thể vất vả quá độ, nếu là mệt nhọc, không thượng triều vài ngày cũng không sao".Trương Tử Tinh cũng không giải thích, đáp: "Hiền thê yên tâm, phu quân không chỉ là đứng đầu thiên hạ,cũng là đứng đầu một nhà, nhất định vì các nàng mà bảo trọng thân thể".Ba nữ nghe được câu "đứng đầu một nhà" và "cho các nàng", mặt đều lộ vẻ cảm động. Hoàng Phi Yếnnhẹ giọng nói: "Lúc đầu khi thiếp vào cung, cha từng luôn cứ dặn dò trong cung thâm sâu mà lại nặng nhưnúi, tuyệt không thể so với gia đình tầm thường. Thiên tử là thiên hạ chí tôn, hỉ nộ khó đoán, quân tâm khódò, phải thu liễm tính cách ngày xưa, hết sức cẩn thận, nếu có làm sai chuyện gì, tất liên lụy đến toàn tộclớn nhỏ. Nhưng khi sau khi thiếp ở cùng với phu quân, lại phát hiện phu quân đối với ba tỷ muội thiếpkhông chỉ có tình thâm ý trọng, còn có một loại niềm tin và sự tôn không cách nào dùng ngôn ngữ mà biểuđạt được. Thiếp cùng với hai vị tỷ tỷ thường xuyên cảm khái, ngay cả gia đình tầm thường, vị tất đã cókhông khí ấm áp này. Cuộc đời này có thể gặp người như phu quân, chính là phúc phận Phi Yến kiếp trướcđã tu luyện được, chỉ đáng hận Phi Yến vô dụng, không cách nào vì phu quân sinh hạ một đứa con nào, thậtsự là thẹn với sự sủng ái của phu quân…"Nói đến chuyện này, vẻ mặt Dương Cửu cũng lộ ra vẻ buồn bả, cúi đầu không nói gì, Trương Tử Tinhnhìn Khương Văn Sắc muốn nói lại thôi, trong lòng đoán được nàng muốn nói cái gì, than thở: "Ta đã từngnói qua chuyện con cái đều là thiên định, đừng vội vì chuyện đó mà buồn phiền. Về phần chuyện nạp phi,ta đã có chọn người, ngày sau thời cơ chín muồi, sẽ nạp vào cung cùng các nàng làm bạn, thế nào?""Thì ra phu quân sớm đã có chọn người, làm cho thiếp cứ lo lắng" Khương Văn Sắc ánh mắt sáng ngời:"Không biết mấy vị muội muội này là con gái của vị đại thần nào?"Mấy vị? Một người chẳng lẻ còn chưa đủ sao? Trương Tử Tinh không khỏi xấu hổ, vị hiền thê này khônghổ là Hoàng hậu, thủ bút cũng rất là rộng rãi.Chương 53: Vị Lai Đích Kế HoaĐối mặt với sự hảo tâm của vị Hoàng hậu hiền đức này, Trương Tử Tinh cố ý hỏi một câu: "Con gái củađại thần? Chẳng lẻ người thường không được sao?"Khương Văn Sắc ngây người ngẩn ngơ, lập tức đáp: "Mặc dù có tổ lệ, nhưng duy trì huyết mạch đếvương cũng là đại sự hàng đầu, nếu bệ hạ cố ý nạp nữ bình dân, cũng không phải là không thể, tỷ muộithiếp nhất định là sẽ sống tốt chung một chỗ, cùng hầu hạ phu quân. Mấy vị muội muội mới đến tột cùng làgiai nhân phương nào?""Hoàng hậu quả nhiên hiền đức, bất quá việc chọn người này tạm thời giữ bí mật," Trương Tử Tinh ravẻ thần bí lắc đầu nói: "Đến lúc đó các nàng tự nhiên hiểu được".Hoàng Phi Yến không thích phỏng đoán, cứ theo hỏi, Trương Tử Tinh ứng phó vài câu, đột nhiên nghĩđến siêu não, bất chấp cười đùa, nghiêm mặt nói: "Thân thể ta chưa khôi phục, cần tĩnh dưỡng một đêm,không thể quấy nhiễu, ba vị hiền thê về hậu cung nghỉ ngơi trước đi".Hoàng Phi Yến nghe thân thể hắn không khỏe, lập tức đình chỉ hồ đồ, nhu thuận đi theo Khương Văn Sắcvà Dương Cửu rời khỏi Ngự thư phòng.Ba nữ vừa đi, Trương Tử Tinh lập tức gọi siêu não ra, hắn và siêu não có sự liên lạc về tinh thần kỳdiệu, dù có cách xa đến mấy, cũng có thể cảm ứng được lẫn nhau, loại cảm ứng này thậm chí vượt qua sựhạn chế về khôn gian, như trước đây siêu não chưa tách khỏi hắn thì có thể liên lạc với nó qua thế giới tinhthần. Hôm nay cho dù siêu não và hắn đã tách rời ra, loại liên lạc vi diệu này vẫn tồn tại như cũ, chỉ cầnkhoảng cách đủ, hắn vẫn có thể dùng tâm linh mà tiếp xúc với siêu não."Chủ nhân, ta vẫn ở chỗ này…" Cảm ứng được tinh thần xao động từ trên đỉnh đồng truyền đến, TrươngTử Tinh tập trung nhìn vào, con thú ở trên đỉnh đồng con ngươi đột nhiên chuyển động, rất sống động, đúnglà \ siêu não ngụy trang."Tối nay tiêu hao không ít năng lượng? Tình hình trước mắt của ngươi ra sao rồi?" Ngày hôm qua lợidụng công cụ hiện đại chiến đấu quả thật cực kỳ thống khoái, nhưng cxung không dễ dàng như bề ngoài,nhất là quả bom uy lực cực đại hủy diệt Thanh Giác trong nháy mắt, càng tiêu hao nguyên liệu trân quý củabản thể siêu não, vào thời đại lạc hậu này, cơ hồ không cách nào bù đắp được sự hao tổn."Chiến đấu tổng cộng tiêu hao 35% tổng năng lượng, chế tạo bom siêu nhiệt tiêu hao một bộ phận vi xửlý và siêu sinh hợp kim, cũng may vật liệu của chủ thể không có tổn thất" Siêu não trả lời: "Mấy ngày nayta đã thông qua hấp thu năng lượng mặt trời bổ sung một phần năng lượng, nơi này có thể lợi dụng vật liệusinh vật sung túc, nhưng kim loại và khoáng thạch thì thiếu, không thể chữa trị các bộ phận bị tổnt thất".Trương Tử Tinh lại nhức đầu, cái này chính là vấn đề nghiêm trọng: siêu não mặc dù là siêu cấp điệnnão sinh vật có thể tự hoàn thiện và tiến hóa, cũng có thể tự động chữa trị những chỗ bị hao tổn, nếu có đủvật liệu, nó có thể tự chữa trị, nhưng không gạo sao nấu thành cơm, mất đi năng lượng có thể bổ sung, cáclinh kiện bị hao tổn thì không có cách nào chế tạo lại được, nếu cứ chiến đấu vài lần như vậy nữa, siêu nãosẽ hoàn toàn giải thể."Nếu có đủ vật liệu cơ bản, ta có thể khởi động mô hình sinh sản tự động chế tạo những linh kiện cònthiếu" Vừa nói, siêu não vừa đưa ra màn hình một danh mục tên các vật liệu."Mấy cái này cũng có thể thông qua quáng thạch để luyện ra," Trương Tử Tinh con mắt sáng ngời, "Thếgiới này tài nguyên cực kỳ phong phú, hơn nữa đều chưa được khai thác, chúng ta trước mắt phải làm chínhlà tìm ra các mỏ quặng, rồi mới tiến hành sinh sản chế tạo… Không, chúng ta phải sản xuất với số lượnglớn, như vậy mới có thể chế tạo thiết bị càng nhiều càng tốt!"Siêu não vốn chỉ là một điện não dùng để nghiên cứu khoa học, cũng không trang bị chức năng chiến đấuchuyên nghiệp, tối hôm trước chiến đấu là lợi dụng công cụ của mô hình nghiên cứu. Nơi này chính là thếgiới tự do phong thần, cũng không có các loại điều lệ hạn chế về việc sử dụng điện não nghiên cứu chế tạovũ khí của thế kỷ 24, nếu có thể tìm được đầy đủ các vật liệu, thì có thể sử dụng cơ sở dữ liệu về chiến đấuđể tiến hành nghiên cứu và phát triển vũ khí chiến đấu, với chức năng trí năng tiến hóa siêu não hoàn toàncó thể thăng cấp thành một siêu cấp chiến đấu điện não chân chính.Thông qua chuyện đêm hôm trước, Trương Tử Tinh cũng rõ ràng ý thức được một sự thật quan trọng -chiến đấu cùng Thanh Giác chân nhân cũng không thể xem nhẹ, nhất là độ dẻo dai của thân thể, vũ khí bìnhthường cũng không cách nào hoàn toàn tiêu diệt. Lúc này đây Trương Tử Tinh mặc dù từ chỗ yếu ớt nhất ởbên trong mà dùng nhiệt độ siêu cao thiêu đốt thân thể thành tro tàn, nhưng nguyên thần của Thanh Giác vẫntrốn đi được, một khi tìm được thân thể thích hợp mà tu luyện, người này còn có thể xoay chuyển. Mà thựclực của Thanh Giác, chỉ có thể xem như tiên nhân cấp thấp mà thôi, nếu là đổi thành cấp bậc tiên nhân nhưVân Trung Tử, chỉ sợ hóa thành tro tàn chính là Trương Tử Tinh hắn. Càng huống chi, trên tiên nhân còn cóthánh nhân lợi hại hơn không biết bao nhiêu lần.Bởi vậy có thể thấy được, lực lượng của khoa học kỹ thật thế kỷ 24 đối phó với tiên nhân bình thườngcó lẽ còn có thể có vài phần hy vọng, nhưng nếu muốn đối phó với kẻ địch lớn nhất - thánh nhân cũng làkhông thể, phải kết hợp các loại phương thức cùng thủ đoạn, mới có thể cuối cùng thay đổi cái vận mệnh bithảm kia. Sau khi thành công giải phóng siêu não, đối với kế hoạch trong tương lai, Trương Tử Tinh trongđầu đã có nhũng ý nghĩ mơ hồ.Trong kế hoạch này, lực lượng của khoa học kỹ thuật tuyệt không thể thiếu, mặc dù khoa học kỹ thuật tạithế giới này không phải vạn năng, nhưng đầu tiên nó đối với việc phát triển kinh tế và quốc lực cườngthịnh có tác dụng vô cùng, Trương Tử Tinh cũng không cần một bước lên trời, thậm chí cũng không cần xehơi máy bay gì đó trong thời đại này, hắn thấy thích hợp nhất chính là tại thời đại này kỹ thuật và lực lượngphải tiến bộ từ từ, dù sao, Đại Thương cũng bị vướng trong nhiều tầng lớp trong xã hội, gấp rút muốn thànhcông quá có khi sẽ bị phản tác dụng. Hơn nữa cuộc chiến phong thần cũng không phải là cuộc chiến vớicác quy tắc thông thường, quốc lực và binh lực chỉ là một sự bài biện mà thôi, kẻ địch lớn nhất có lựclượng vượt xa người thường.Tiếp theo, uy lực của vũ khí khoa học kỹ thuật cũng không thể khinh thường, hắn từng là một nhà khoahọc đứng đầu về phản vật chất, rõ ràng uy lực đáng sợ của loại năng lượng này, dưới tình huống điều kiệncho phép, vũ khí phản vật chất cũng có lực lượng đáng sợ như tinh thần hủy diệt của thánh nhân. Đươngnhiên, vũ khí là chết, người thì sống, huống hồ các loại pháp bảo của thánh nhân uy lực có thể còn vượt xanữa chứ không chỉ như thế, cho nên không thể đem hy vọng hoàn toàn ký thác vào vũ khí khoa học kỹ thuật,nhưng cũng tuyệt không thể bỏ qua. Có thể dám chắc một chút, phát triển nghiên cứu khoa học kỹ thuật, phảichuyển xuống dưới mặt đất, phải bí mật không để ai biết, không tới thời khắc mấu chốt cuối cùng tuyệtkhông lộ ra, đến lúc đó tất sẽ có hiệu quả kỳ binh.Nếu muốn phát triển khoa học kỹ thuật và quân sự trước, không chỉ phải có nguồn năng lượng và tàinguyên lớn, còn phải tiến hành nghiên cứu trước, sản xuất thiết bị, trước mắt ngoại trừ bản thân siêu não cóthể xem như là độc lập, vấn đề chủ yếu chính là khởi động giai đoạn tìm kiếm nguyên liệu để sản xuất chếtạo thiết bị."Siêu não, với tình trạng của ngươi hiện tại, có thể sử dụng mô hình phân giải hay không?"Mô hình phân giải là lợi dụng đặc tính sinh vật của siêu não, cùng nguyên lý với tế bào phân tách, từ chủthể tách ra các phó thể, mỗi phó thể cũng có một bộ phận năng lực của chủ thể, nhưng không thể hoàn toànthoát ly khỏi sự khống chế của chủ thể siêu não. Cũng giống nhe là thuật phân thân vậy, chỉ bất quá mỗi mộtphân thân đều là thật, nếu "phân thân" bị hư hao, hệ thống trí năng của chủ thể mặc dù không sao, nhưng sẽvĩnh viễn mất đi bộ phận linh kiện và và các thông tin này.Siêu não đáp: "Có thể sử dụng mô hình phân giải, nhưng bởi vì năng lượng và thiết bị hạn chế, nhiềunhất chỉ có thể phân giải ra hai phó thể"."Hai phần…" Trương Tử Tinh trầm tư một lúc lâu, rốt cục sơ bộ xác định từng bước kế hoạch hànhđộng."Chủ nhân, có lập tức khởi động mô hình phân giải hay không?""Tạm thời không cần, vài ngày nữa ta sẽ cho ngươi chỉ thị, hiện tại mở ra mô hình tự động nghiên cứu,tiến hành nghiên cứu và phát triển hệ thống vũ khí," Trương Tử Tinh đột nhiên nghĩ đến chuyện “thân thểbán tiên” mà Thanh Giác nói, "Được rồi, ta nghĩ thân thể có chút khác thường, trước tiên giúp ta phân tíchtình huống của thân thể".Siêu não tuân mệnh bắt đầu tiến hành quét toàn bộ thân thể, mặc dù Trương Tử Tinh sớm có đã chuẩn bịtâm lý, nhưng khi kết quả đưa ra vẫn làm cho hắn càng hoảng sợ. Cái “thân thể bán tiên” Hóa anh kỳ kiaquả nhiên không phải cái bề ngoài, các chỉ tiêu thể chất của hắn, so với cơ nhân đặc chủng chiến đấu cònmuốn đáng sợ hơn, lực lượng tố chất kinh người, áp lực của quả đấm cũng vượt qua mười lăm vạn mã lực,cái này còn chưa tính tình huống lực bạo phát trong nháy mắt. Ngoại trừ tố chất của thân thể, các chỉ số củahệ thống thần kinh và lực lượng tinh thần trong đại não càng tới một trình độ kinh khủng.Kỳ quái chính là, mặc dù thân thể hắn và lực lượng tinh thần bạo tăng, nhưng đối với nhu cầu năng lượngcũng không tăng theo, trách không được các tiên nhân có tu vi tinh thâm cũng không cần ăn uống như ngườitrần, đúng là đạo lý này. Đương nhiên, thân thể bán tiên và thân thể thần tiên vẫn có sự khác nhau rất lớn,mặc dù Trương Tử Tinh trước mắt có thể không ăn uống trong nhiều ngày, nhưng dù sao cũng không thểhoàn toàn không ăn không uống, nhất là khi năng lượng tiêu hao lớn (như khi chiến đấu), phải ăn uống đểbổ sung. Nguyên anh Hóa anh kỳ cũng không phải là bộ dáng trẻ con như tưởng tượng, mà là một loại"Anh" vô hình, trong linh thức tự thành thiên địa, không ngừng thu nạp rèn luyện nguyên khí lớn mạnh, mộtkhi loại "thiên địa" này có thể bao trùm "thiên địa" vốn để tu luyện, thì đã luyện hóa thành nguyên thần, saukhi từng bước vượt qua thiên kiếp, thì hoàn toàn thoát thai hoán cốt, thành tựu tiên thể chính thức .Thêm vào, số liệu mà siêu não đưa ra khiến cho Trương Tử Tinh quan tâm nhất, đó chính là năng lực táisinh tế bào siêu mạnh của thân thể hắn.Loại năng lực tái sinh kỳ lạ này từ khi Trương Tử Tinh tới thế giới này đã biết qua. Lúc đầu tại thị tậpchiến đấu cứu Tôn Ngao, trên vai từng chịu một kiếm, nhưng khi trở lại phủ Thọ vương, vết thương tựđộng biến mất không thấy nữa, mấy năm sau, những trường hợp như vậy có rất nhiều, bản thân tại Đông Dithu phục Phệ Phách cũng như thế, mà biểu hiện đột xuất nhất chính là đêm vừa rồi toàn thân bị hủy cũng đãtự tái sinh lại.Từ siêu não chiếu lại hình ảnh đêm qua, Trương Tử Tinh rõ ràng thấy được cả quá trình, hiện tại thấytình cảnh đáng sợ lúc toàn thân bị lôi điện thiêu đốt lòng vẫn còn thấy sợ hãi. Thiên Cức mà ngày đó đượcVân Tiêu tặng, căn bản là không nghĩ tới Trương Tử Tinh lại lứon gan như vậy, dám đem thiên lôi dẫn vàothân thể để "tu luyện". Trương Tử Tinh cũng không ngờ tới "Thiên Cức" lại có uy lực lớn như vậy, trongnháy mắt đã làm tan chảy cả điện trở, may mắn là thân thể có năng lực tái sinh siêu mạnh, nếu không hiệntại chỉ sợ đã lên Phong thần đài mà nằm rồi.Sự thật là, có một việc hắn còn không biết, ngày đó có thể thành công sống lại, khối hắc ngọc khuê đómới là công thần quan trọng nhất, nếu không có hắc ngọc khuê bảo vệ hồn phách của hắn, cho dù hắn cónăng lực tái sinh siêu cấp, một khi hồn phách bị đánh xơ xác, cũng không thể sống lại.Dưới sự phân tích của siêu não, Trương Tử Tinh trước mắt trong cơ thể có tế bào đặc thù, có sự ảnhhưởng tác dụng như khôi phục sinh hóa, Trương Tử Tinh hồi tưởng lại tình cảnh trong phòng thí nghiệmnăm đó, thầm nghĩ cái này chẳng lẻ việc này có liên quan tới việc khi "xuyên qua" thì thân thể đã hấp thụdung dịch khôi phục đó chăng?Mặc dù nghĩ cũng không rõ ràng lắm, nhưng mặc kệ thế nào, trước mắt dù sao cũng đã qua một cửa khókhăn nhất, vô luận là khối hắc ngọc khuê thần bí, hay là thân thể có năng lực tái sinh siêu cấp, cũng xemnhư xếp ngang hàng với việc siêu não thoát khốn.Chương 54: Nữ Oa Hành Hương Dẫn Phát Đích Triêu NghịTrương Tử Tinh thừa dịp đêm tối đi tới Hoàng cung cấm địa, Ngũ lộ thần nhanh chóng lên đón. Đêmtrước ngũ quái xa xa thấy được một màn Thanh Giác đánh lén, bởi vì tu vi song phương chênh lệch quálớn, cho nên không dám hiện thân, chỉ là sợ vị "thượng tiên" nắm giữ tự thân bổn mạng nguyên hồn này bịsao, hại bản thân chôn cùng. Hiện đang nhìn thấy Trương Tử Tinh không sao, đối với hắn càng thêm kínhsợ. Trương Tử Tinh không có hỏi nhiều về chuyện hôm trước, mà là cho ngũ quái tại cấm địa an bài mộtnơi, lệnh cho tự thân tu luyện, không được rời đi, trong thời gian ngắn sẽ có phân công khác, ngũ quái lậptức tuân theo.Sau đó, Trương Tử Tinh lênh cho người bí mật đưa hai gã tử tù tới cấm địa, hai gã tử tù này đều là kẻđại ác, hạng người đáng chết, trước tiên cho uống thuốc mê mà ngất đi."Bắt đầu…""Rõ! Khởi động mô hình khống chế sinh vật!" Siêu não đang thành hình hai khối cầu trong suốt ở trướcmặt hai người này đáp lại, hai khối cầu này giống siêu não như đúc, thể tích nhỏ hơn một chút, đúng là donó phân giải thành hai phó thể.Hai khối cầu này bay đến trên đầu hai người tử tù, từ miệng của hai người mà chậm rãi chui vào. Khônglâu sau, hai người này trên mặt lộ ra vẻ thống khổ, hai mắt trắng dã, toàn thân bắt đầu co quắp, da mặtkhông ngừng vặn vẹo, xuất hiện từng đạo lồi lõm lưu động, phảng phất như vật gì đang liều mạng xung độtbên trong, nhìn qua có vẻ kinh khủng dị thường."Hoàn thành 50%, 60%, 70%…" Thanh âm siêu não báo cáo tiến độ làm cho không khí âm trầm tan đikhông ít. Khi tiến độ đạt 100%, hai gã tử tù nọ đã đình chỉ giãy dụa thống khổ, vẻ mặt trở nên bình lặng,chỉ là hai mắt trở nên trống rỗng làm cho người ta kinh sợ."Mục tiêu thành công khống chế!" Hai gã tử tù trong miệng đồng thời phát ra thanh âm ngây ngốc, đồngthời từ dưới đất đứng lên, động tác có vẻ quái dị nhö robot. Loại mô hình khống chế đưa máy móc vàotrong cơ thể, từ đó mà khống chế tất cả cử động của mục tiêu, chia làm hoàn toàn và không hoàn toàn xâmnhập, khống chế mang tính tạm thời hoặc không tạm thời, đối với thân thể của mục tiêu cũng không có gìthương tổn, nhưng đối với kỹ thuật xâm nhập yêu cầu hết sức cao; có thể dùng máy móc khống chế thay thếhoàn toàn đại não của sinh vật, toàn bộ ý thức vốn có bị xóa sạch, giống như là con rối, nhất cử nhất độngđều bị khống chế, một khi máy móc khống chế rời đi hẳn phải chết không thể nghi ngờ."Bắt đầu thử nghiệm chức năng khống chế" Mệnh lệnh này mang đến một cảnh tượng đáng sợ, hai ngườihoàn toàn làm ra các động tác mà bình thường không thể làm nổi, như xoay tròn 360 độ, cánh tay kéo dàiba thước, ngón tay cứng như sắt thép…Cảnh tượng đáng sợ này cũng không làm cho Trương Tử Tinh động dung, hai gã tử tù này vốn là đángchết, cho dù bọn họ không phải tử tù, hắn cũng vẫn làm như vậy, vì thay đổi vận mệnh tương lai nước mấtnhà tan, hy sinh cũng là khó tránh khỏi.Hắn bình tĩnh nhìn hai tên này trên thực tế đã là cái xác mất đi tính mạng, nói: "Sau này các ngươi gọi làTrương Nhất, Trương Nhị, nhiệm vụ đầu tiên cho các ngươi chính là khảo sát tài nguyên, vài ngày nữa tasẽ có mệnh lệnh cụ thể cho các ngươi. Các ngươi trước tiên lợi dụng thời gian hai ngày này nhanh chónglàm quen với thân thể này và năng lượng cần thiết, cần phải hoàn toàn làm được như người bình thường, đểtránh khi chấp hành nhiệm vụ xuất hiện sai lầm"."Tuân mệnh! Chủ nhân!"Trương Tử Tinh phân phó xong, đi vào phòng tu luyện, hắn mói thành nguyên anh, phải củng cố mộtphen, người tu chân tầm thường cho dù thể chất trời cho cao tới đâu, từ phàm thể tu luyện đến thân thể bántiên ít nhất cũng cần phải tốn thời gian năm trăm năm, với cơ duyên của hắn như vậy, tu luyện bất quá chỉmới mấy năm, đã có thành tựu như thế. Đương nhiên, kinh nghiệm đêm hôm trước cũng là nguy hiểm sinhtử, nếu không phải vận khí của hắn hơn người, thì đã sớm trở thành thực vật của Thanh Giác chân nhân, coinhư là đại nạn không chết, hậu phúc không dứt. Trương Tử Tinh tự biết cơ duyên như vậy thật sự khó được,mặc dù hiện tại siêu não đã thành công phân chia thân thể, trở thành trợ thủ đắc lực nhất của hắn, nhưng vẫnkhông bỏ qua tu luyện - hiện tại còn cố gắng nỗ lực hơn, tương lai mới có thể thêm đường hy vọng.Vài ngày sau, Trương Tử Tinh tại triều tuyên bố tháng tới sẽ đi chư hầu mới Đông Tề một chuyến, thị sátchánh sự dân tình. Vừa mới nói xong, Hữu thừa tướng Thương Dung đã đi ra, nói: "Bệ hạ, lão thần có việckhởi tấu. Đông Tề là nơi yếu địa, mới trở thành chư hầu không lâu, có hàng trăm việc phải làm, bệ hạ đi dòxét đốc thúc cũng là việc đương nhiên. Chỉ là tháng tới là Thánh đản chi thần của Nữ Oa nương nương, cònkhông tới nửa tháng, bệ hạ nên tự thân hành hương cầu phúc. Mà Đông Tề địa lý xa xôi, ngự giá cũng phảicần mấy tháng, chỉ sợ có điều trì hoãn. Lão thần lớn gan, xin bệ hạ lùi lại một thời gian, hoặc cho một đạithần lãnh ngự chỉ đi tới Đông Tề dò xét"."Thánh Đản Nữ Oa nương nương!" Sáu chữ này như tình thiên phích lịch, hung hăng nện vào trong lòngTrương Tử Tinh - Tại sao là vào lúc này? Trong tiểu thuyết sự kiện hành hương đến Miếu Nữ Oa rõ rànglà tháng hai Trụ vương năm thứ bảy, sau khi Thái sư Văn Trọng phụng sắc chinh phạt bảy mươi hai lộ chưhầu Bắc Hải mới phát sinh. Hôm nay mình mới đăng cơ không tới năm năm, lại là cuối mùa thu, Nữ OaĐản thần sao lại xuất hiện? Tự khi sống lại trở thành Thọ vương, cũng đã làm hàng loạt chuyện lớn siêuviệt, các tình tiết trong tiểu thuyết tựa hồ cũng đã xảy ra thay đổi tương ứng, cũng không có dựa theo lộtuyến trước đây mà phát triển, chẳng lẻ sựu kiện Miếu Nữ Oa cũng có liên quan đến những việc này?Thượng đại phu Phí Trọng giỏi nhất là xem sắc mặt, thấy Thương Dung vừa khởi tấu thì Thiên tử lập tứctrầm ngâm không nói, có vẻ như lời cảu Thương Dung làm cho Thiên tử không bằng lòng, thầm nghĩ đã đếnlúc biểu hiện, lúc này mới bước ra nói: "Lão Thừa tướng mặc dù nói có lý, nhưng hạ thần Phí Trọng lại cósự giải thích không giống. Bệ hạ là thánh nhân hàng thế, văn võ song toàn, thiên hạ đều bái phục. Ngày nayphía Đông mới bình, khó tránh khỏi có người có dị tâm, nếu bệ hạ đích thân tới dò xét, có thể hiểu thấu nơiđó, những người đó tất cảm được thánh đức vô thượng, không cần dạy mà hóa, hoàn toàn quy tâm thầnphục, Nguyệt phi nương nương càng an tâm kiến thiết Đông Tề, khiến cho an cư lạc nghiệp, từ đó ĐạiThương ta không còn lo lắng về phía Đông nữa. Chuyện hành hương Nữ Oa nương nương mặc dù quantrọng, nhưng vì giang sơn xã tắc, vẫn nên đi Đông Di là lựa chọn hàng đầu, lão Thừa tướng nói như vậy,chuyện hành hương, chỉ cần phái một người đại diên cho Thiên tử mà đi, tự nhiên cả hai đều không có gìtổn hao".Phí Trọng nói mặt ngoài xem ra có chút đạo lý, nhưng ngoời ta vừa nghe đã biết, lời này đầu tiên là cangợi công đức của Thiên Tử, sau đó lại đưa ra việc Nguyệt phi nương nương tại Đông Tề, ngầm ý Thiên tửdù công dù tư cũng đều nên đi, cuối cùng dùng phương pháp của Thương Dung lúc trước đưa ra cử ngườiđến Đông Di để ứng phó việc hành hương đến Miếu Nữ Oa, cũng là nhân tiện Thiên tử đang nóng lòngĐông tuần. Phí Trọng không hổ là lộng thần nổi danh, đơn giản một câu nói ngắn đã bão hàm thâm ý, làmcho không người nào phản bác được, mấy đại thần ngày thường hết sức tri kỷ như Vi Phiền, Phi Liêm cũngđứng dậy phụ họa đề nghị của Phí Trọng.Thương Dung thấy thế, ngầm nhíu mày, nói: "Nữ Oa nương nương là thượng cổ thần nữ, sống có thánhđức. Khi đó Cộng Công đầu húc đổ trụ chống, trời nghiêng tây bắc, đất vùi đông nam; Nữ Oa đem đá ngũsắc, luyện để vá trời, có công với dân chúng. Con người mới lập đền thờ để báo đáp. Đầu tiên là cúng tếphúc thần này, sau thì cầu cho khỏe mạnh, phù hộ cho đất nước lâu bền, mưa thuận gió hòa, tai hại tiêubiến. Thọ đản của nương nương mười hai năm làm một kỳ, mỗimkhi đến thì thiên tử đều tự thân hànhhương, mà cầu cho đất nước gặp may mắn cùng che chở cho người dân. Hành hương bất quá chỉ một ngày,xong thì đi Đông Tề, cũng sẽ không trì hoãn. Lão thần than là Tể tướng, chấp chưởng triều cương, việc nàykhông dám không can, xin bệ hạ thứ lỗi".Đề nghị này lập tức được đen ra so sánh, lôi kéo sự tán đồng, đám người Phí Trọng tự nhiên khôngphục, hai bên lập tức triển khai một hồi tranh chấp kịch liệt. Trương Tử Tinh thấy tình cảnh này không khỏicười khổ, ngưòi ta nói cũng đúng, thực quân chi lộc, đam quân chi ưu, cả đám này ồn ào hồi lâu, cũngkhông có một người nào biết trong lòng hắn rốt cuộc là lo lắng cái gì."Được rồi, cũng không nên tranh chấp, cứ y theo lão thừa tướng nói như vậy, tháng tới quả nhân hànhhương tới Miếu Nữ Oa trước, rồi mới Đông tuần" Trương Tử Tinh biết Thương triều cực kỳ coi trọng tếtự, phất tay ngăn quần thần tranh chấp lại, hắn thật sự không muốn tranh nghị vô vị về vấn đề này nữa.Thương Dung vừa nghe Trương Tử Tinh chấp thuận đề nghị của mình, liền xưng Thiên tử hiền minh, PhíTrọng chỉ nói Thiên tử bất đắc dĩ cúi đầu dưới Thương Dung, thầm nói "Lão thất phu không biết tiến thối",cười lạnh không thôi."Chư vị ái khanh nếu không có chuyện gì, hôm nay bãi triều ở đây" Quần thần đều là người lịch duyệt,nơi nào lại nhìn không ra Thiên tử thần sắc đặc biệt trầm trọng, có chút muốn tấu cũng thay đổi chủ ý.Sau khi bãi triều, Trương Tử Tinh buồn bực ở một mình trong Ngự thư phòng. Vốn lần này hắn đến ĐôngTề nguyên nhân quan trọng nhất không phải dò xét hoặc gặp Nguyệt cơ, mà là thực hiện kế hoạch cơ bảncủa phó thể Trương Nhất của siêu não là lợi dụng quặng mạch tài nguyên của Đông Tề phong phú, dưới sựphối hợp của Trâu Khích thành lập một căn cứ bí mật; mà Trương Nhị thì thực hiện kế hoạch quan trọngnhất tại căn cứ bí mật tại triều ca. Nếu cho hắn vài năm để phát triển, hắn hoàn toàn có nắm chắc sản xuấtđược những vũ khí mà mấy ngàn năm nữa mới có. Song, sự kiện miếu Nữ Oa xuất hiện, hoàn toàn làm rốiloạn kế hoạch của hắn.Thánh đản của vị Nữ Oa nương nương này thì ra là mười hai năm một lần, thiên tử phải đích thân tới cầuphúc, trách không được mấy năm trước vẫn không nghe nói qua chuyện hành hương, cũng không biết NữOa "lão bà" này đến bây giờ có bao nhiêu tuổi rồi, đến lúc đó cho dù bổn Thiên tử không có đề cái thơ từgì, chỉ sợ nàng cũng sẽ vì mãn kinh lâu năm mà mất cân bằng không phát tiết được, mà cố ý gây phiềntoái…Trương Tử Tinh ác ý YY một trận, cuối cùng về lại hiện thực, than dài một tiếng: "Xem ra sự xuất hiệncủa ta đã làm cho thế giới này xuất hiện những chuyện xấu khó có thẻ đóan trước được, chuyện tương laiđã không thể hoàn toàn dựa theo tiểu thuyết mà lên kế hoạch…"Trương Tử Tinh tâm tình phiền muộn, theo thói quen nghĩ tới vị hồng nhan tri kỷ Thanh nhi: đối với việcđã biết "người đã có gia đình", không biết àng lo lắng thế nào nữa, đã mấy ngày rồi, hôm nay vừa lúc nàngđi dạy, cũng nên đi tới thảo đường xem thử.Khi hắn mặc thường phục đi tới thảo đường, lại phát hiện Thanh nhi vắng mặt, chỉ có vài đệ tử đang ởđó tự học, vừa hỏi mới biết được cô giáo hôm nay thân thể không khỏe, tạm không giảng bài.Thanh nhi bị bệnh? Trương Tử Tinh trong lòng không khỏi lo lắng, lập tức hướng tới phủ Thừa tướngcách đó không xa mà đi đến.Chương 55: Đông Thị Ác HánNhưng vừa đi tới cửa, Trương Tử Tinh lại không muốn vào, hắn thân là nam tử, tự dưng cầu kiến tiểuthư con nhà người ta, mười phần hết tám chín là kinh động đến Thương Dung, Thương Dung là người rasao? Cho dù hắn học theo Thanh nhi đeo cái khăn che mặt, chỉ sợ cũng khó tránh được pháp nhãn của vịlão thừa tướng này, mặc dù chuyện này sớm muộn cũng phải rõ ràng, nhưng ở đây dưới tình huống tâm ýcủa Thanh nhi vẫn chưa rõ, hắn không muốn bại lộ thân phận của mình sớm với bố vợ tương lai này.Trong bốn thê tử của Trương Tử Tinh, Khương Văn Sắc và Dương Cửu là nguyên phối của Thọ vương,khi gã đi tới thế giới này thì đã có; Hoàng Phi Yến năm đó săn bắn mà gặp, với hắn coi như là tình đầu ýhợp, nhưng cuối cùng cũng là do tiên đế tứ hôn; còn cùng Nguyệt Cơ kết hợp thật ra là do hắn tự tuyển,nhưng bởi vì hoàn cảnh đặc thù, cuộc hôn nhân này mang đậm màu sắc chính trì và công lợi, sau hắn đốivới Nguyệt Cơ là thật tình thương yêu, cũng nghĩ là đã xóa bỏ được vấn đề này.Thanh nhi cùng hắn áo vải tương giao, mặc dù đến nay nhất cử nhất động đềo theo lễ, nhưng trong lòngđã có một loại hiểu ý cực kỳ vi diệu, quan hệ của hai người chỉ còn cách nhau một sợi chỉ mỏng manh, chỉcần phá nó đi, là có thể chính thức trở thành tình nhân hoặc vợ chồng. Hắn và Thanh nhi cảm tình trong đó,tựu như không hề có quyền thế và lợi ích gì nhiễm vào trong đó mà tự do luyến ái, có thể nói là trân quýkhó tìm.Trong mắt Thanh nhi, vị Tử Tinh tiên sinh này mặc dù tài học xuất chúng, nhưng bất quá chỉ là thân phậnbình thường, vô quyền vô thế, cùng nhà của Thanh nhi tuyệt đối không phải môn đăng hộ đối, hơn nữa đãcó vợ rồi… Thanh nhi thông minh hơn người, sẽ lựa chọn phát triển tình cảm với một người như hắn sao?Các nhân tố "bất lợi"này cơ bản đều là hắn tự mình cố ý tạo nên, chính là muốn nhìn một chút Thanh nhi sẽlựa chọn như thế nào. Trong lòng Trương Tử Tinh phi thường hy vọng Thanh nhi có thể dứt bỏ hết thảy, lựachọn "Tiêu Diêu cùng nhân" như hắn.Trương Tử Tinh tại cửa phủ Thừa tướng bồi hồi một lúc, cuối cùng lựa chọn rời đi. Rời đi cũng khôngcó nghĩa là bỏ qua, bất quá, Tử Tinh tiên sinh chuyển sang cửa sau của phủ Thừa tướng, thấy bốn bề vắnglặng, hắn ngầm vận lực lượng, hai chân nhún một cái vọt lên cao mấy trượng, nhẹ nhàng đứng trên bờtường. Trương Tử Tinh vốn chỉ là muốn bám lấy đầu tường, không độ cao vọt lên cũng vượt xa dự đoán,nếu không phải kịp thời khống chế trọng tâm, thiếu chút nữa là trực tiếp phóng qua tường, thầm nghĩ thânthể bán tiên này quả nhiên hữu dụng, sau này cho dù Thanh nhi bị nhốt ở trong nhà cũng có thể dể dàng gặpgỡ nàng - cảm tình của hắn cũng không đơn giản là cơ duyên nữa mà đã trở thành chuyện thiết ngọc thâuhương.Thủ vệ của phủ Thừa tương tựa hồ cũng không quá nghiêm ngặt, Trương Tử Tinh vừa rồi đứng trên đầutường cũng không bị phát hiện, hắn nhắm chuẩn điểm đặt chân, nhẹ nhàng nhảy xuống. Thương Dung làThừa tướng của Đại Thương, tay nắm quyền thế có thể nói dưới một người, trên vạn người, song phủ Thừatướng của hắn so với các phủ đệ quan lại khác, chỉ có thể dùng hai chữ "keo kiệt" để biểu đạt.Trong phủ phòng ốc không nhiều lắm, phần lớn đất đại là dùng để trồng cây cối hoa cỏ, trông tràn ngậpmàu xanh. Dựa vào các cây cối này, Trương Tử Tinh cơ hồ không phí chút khí lực nào đã tìm được nhà sautrong hậu viện, trong phòng mơ hồ truyền đến tiếng nói chuyện của bọn nha hoàn."Tiểu thư gần đây tựa hồ tiều tụy không ít, cả ngày không thiết gì ăn uống"."Không thể như vậy, ta thấy tiểu thư tám phần là có tâm sự"."Tiểu thư vốn thông minh tuyệt đỉnh, chuyện trên thế gian không có gì có thể làm khó được nàng, có thểcó tâm sự gì?""Tiểu Đào, ngươi thật ngốc, tâm sự này của tiểu thư… chỉ sợ là bởi vì nam tử mà thôi…""Cũng khó trách, thì ra tiểu thư là nhớ đến tình lang! Lão gia cũng rất yêu thương tiểu thư, năm đó cũngđáp ứng mặc cho nàng chọn lựa lang quân. Đáng tiếc tiểu thư thông tuệ, tài hoa hơn người, các thiếu giađến đây cầu thân cũng tự ti mặc cảm, buồn bã rời đi, đến nay vẫn không có đối tượng thích hợp, thật khôngbiết là nam tử nhà ai tốt phước như vậy, có thể được tiểu thư thương yêu".Nghe đến đó, Trương Tử Tinh âm thầm đắc ý: Nam tử này đương nhiên là bổn tán nhân rồi, từ nha hoànnày nói xem ra, Thanh nhi tựa hồ vẫn chưa sanh bệnh, chỉ là vì bận tâm đến hắn mà ăn ngủ không yên, vềphần cha của Thanh nhi tùy ý để nàng lựa chọn phu quân của mình, cũng không có nghĩa là Thương Dungcó thể dễ dàng tha thứ nữ nhi gả cho một người không có công danh, mà lại nhà nghèo đã có vợ rồi.Chỉ nghe bọn nha hoàn tiếp tục nói: "Chính là nhờ có Đặng tiểu thư, thường thường lôi kéo tiểu thư rangoài thư giãn, mà hai vị tiểu thư vừa rồi cũng đã đi ra ngoài rồi"."Nghe Đặng tiểu thư nói, hôm nay muốn đến Đông Thị du ngoạn, còn nói muốn chọn vài món trang sứcnữa"."Nói đến vị Đặng tiểu thư kia, mặc dù xinh đẹp, tính tình lại rất hung dữ, trời sinh võ nghệ hết sức kinhngười, ngay cả hộ vệ trong phủ cũng đánh không lại nàng, nghe nói lần trước có công tử nhà tướng quân gìý muốn khinh bạc, bị nàng đánh, thiếu chút nữa ngay cả mạng cũng muốn mất"."Tương lai nếu là ai cưới tiểu thư nhà họ Đặng này, chỉ sợ phải nếm mùi đau khổ…" Lời này vừa ra,tiếng cười lại vang lên.Trương Tử Tinh biết được Đặng Thiền Ngọc và Thanh nhi đi Đông Thị, không có ở chỗ này lâu nữa,theo đường cũ lặng lẽ quay lại, vượt tường mà ra.Đi tới cách Đông Thị không xa, đã thấy phía trước có rất đông người vây quanh, tựa hồ đang xem náonhiệt, Trương Tử Tinh vốn không muốn đi vào, nhưng cảm giác của hắn linh mẫn, đột nhiên nghe ra trongđó truyền đến tiếng quát cảu con gái dĩ nhiên là do Đặng Thiền Ngọc phát ra, liền nhanh chóng chen vào.Chỉ thấy Đặng Thiền Ngọc bóng ảnh như thoi đưa, giữa bốn gã đại hán lực lưỡng mà xuyên qua lại, chỉchốc lát đã đánh cho bọn họ chật vật không chịu nổi, đám người vây xem thấy cô gái xinh đẹp này lợi hạinhư thế, đều ồn ào bàn tán.Nhưng những tham âm này lại bị một tiếng cười lớn đè ép xuống: "Mỹ nhân võ nghệ giỏi! Bổn đại giađối với ngươi hứng thú càng lúc càng lớn, không bằng ngươi và cô gái che mặt kia cùng về phủ của ta làmthiếp?"Người lên tiếng chính là một tráng hán vóc người khôi ngô, so sánh với hắn, mấy "đại" hán đang vâyđánh Đặng Thiền Ngọc căn bản chỉ là trẻ con, tráng hán này tướng mạo hung ác, cao chừng hai thước, mặcdù mặc cẩm y đặc chế, nhưng cũng khó che dấu cơ thể toàn thân, giọng nói lại như chuông đồng. Xem ra,cuộc phân tranh này lại là do sắc đẹp của Đặng Thiền Ngọc.Đặng Thiền Ngọc cả giận nói: "Đồ dâm đãng, dám khẩu xuất ô ngôn với bổn tiểu thư, ngươi có bản lãnhthì lại đây mà nhận lấy cái chết, bổn tiểu thư muốn đánh cho ngươi ngay cả cha ngươi cũng không nhận ra!"Tráng hán cũng không nổi giận, ngược lại ha ha cười to: "Mỹ nhân thật là mạnh mẽ! Bổn đại gia thíchnhất chính là hàng phục những con ngựa bất kham! Một hồi nữa đợi ta đem về phủ, cho thân thể ngươi nếmthử tư vị của tên dâm đãng này!"Vừa nói, hắn thị uy dậm chân một cái, một tảng đá chắc chắn trên mặt đất bị một cước này của hắn mà bểnát, Đặng Thiền Ngọc thấy thế, trên mặt lộ ra vẻ ngưng trọng, bỏ qua không chửi mắng nữa, mà âm thầmđưa tay vào túi pháp bảo ở bên hông, nắm sẵn một viên tinh thạch.Nếu là bình thường, Trương Tử Tinh cũng không để ý đến, nhưng hôm nay người này lại có ý đồ độngđến Thanh nhi và Đặng Thiền Ngọc, không thể nghi ngờ đã động đến cấm kỵ trong lòng hắn."Lũ chuột nhắt vô sỉ! Dám phá quấy con gái nhà lành, có biết tội gì không!" Một tiếng gầm vang lên, đámngười đều tránh ra, chỉ thấy Trương Tử Tinh vẻ mặt giận dử đi ra, đứng ở trước người Đặng Thiền Ngọc."Tiểu tặc!""Tiên sinh!"Thanh nhi và Đặng Thiền Ngọc thanh âm kinh hãi đồng thời vang lên."Tiên sinh quả nhiên bình an vô sự! Thanh nhi cuối cùng cũng buông được tảng đá nặng trong lòng!"Thanh nhi nghẹn ngào nói một câu, trong mắt cũng đã ngân ngấn nước.Trương Tử Tinh biết Thanh nhi đối với tình cảm luôn luôn dấu bên trong, hôm nay lại không thể khốngchế như thế, có thể thấy được trong lòng nàng rất kích động. Nghĩ đến lời nha hoàn nói nàng gần đây bộdáng tiều tụy, trong lòng cũng rất cảm động."Vốn biết tiểu tặc này mạng lớn, có thể vượt qua cửa ải khó!" So sánh với Thanh nhi, Đặng Thiền Ngọcbiểu hiện bình thản hơn nhiều, nhưng trong giọng nói mơ hồ đang cố gắng che dấu không được sự mừng rỡ.Tráng hán nọ thấy Đặng Thiền Ngọc và Thanh nhi đối với Trương Tử Tinh biểu hiện hết sức thân thiết,trên mặt lộ ra vẻ đố kỵ mãnh liệt, quát: "Tiểu tử! Hai cô gái này là phụ nữ của ngươi? Nếu thức thời, đemcác nàng tặng cho bổn đại gia, bổn đại gia sẽ cho ngươi phú quý, nếu như không, ngươi hôm nay đừng cómơ tưởng còn sống rời khỏi nơi này!"Trương Tử Tinh nghe đối phương đem hai nàng nói là phụ nữ của hắn, cũng mừng rỡ không phản bác gì,trong mắt hiện lên hàn mang, trầm giọng nói: "Khẩu khí thật lớn! Dám đánh phụ nữ của ta, ta muốn xemngươi có năng lực gì!"Thanh nhi nghe được Trương Tử Tinh trước mặt nhiều người như vậy mà nói mình là phụ nữ của hắn,bất giác trên mặt giống như hỏa thiêu, cúi đầu, trong lòng cũng xuất hiện cảm giác vui mừng khó tả. ĐặngThiền Ngọc cũng muốn nói lời giải thích, lại không biết thế nào, đột nhiên mặt đỏ lên, cũng không có phảnbác, mà thấp giọng nói: "Tiểu tặc, ngươi đi bảo vệ tỷ tỷ, nơi này cứ giao cho ta. Tên này lực mạnh vô cùng,bản lĩnh không phải chuyện đùa, để ta dùng Ngũ quang thạch đối phó với hắn!""Không cần, người nầy dám động đến các người, ta nhất định dùng thân thủ giáo huấn hắn! Cô cứ lui ra,nếu ta không địch lại thì mới ra tay" Mặc dù tráng hán này lực lượng kinh người, nhưng Trương Tử Tinhxem ra, cũng không tính là gì.Đặng Thiền Ngọc đánh giá Trương Tử Tinh một hồi, cảm giác trên người hắn tựa hồ có biến hóa đặcbiệt, nhưng lại không thể nói cụ thể là cái gì, nghe được trong lời nói của hắn có ý bảo vệ mình và Thanhnhi, trên mặt vẻ đỏ ửng càng đậm, trong lòng cảm thấy êm êm, cũng không hề cậy mạnh, trái lại lui về bênngười Thanh nhi. Thanh nhi lúc này đắm chìm trong tâm sự, vẫn chưa phát hiện dị trạng của Đặng ThiềnNgọc."Chỉ bằng ngươi? Ta dùng một ngón tay cũng có thể bóp nát ngươi tại chỗ," Tráng hán khinh miệt liếcnhìn Trương Tử Tinh, ánh mắt quét về phía hai cô gái phía sau hắn, "Ta bây giờ sẽ giết ngươi, rồi đem haicô gái kia về phủ!""Vậy xem ngươi có bản lãnh này không!" Trương Tử Tinh cười lạnh một tiếng, thầm vận huyền công,chân phải tiến lên trước một bước, cũng đạp nát một hòn đá trên mặt đất, cử động này tuy là cũng giốngngười kia, nhưng uy thế so với một cước của trang hán kia còn muốn kinh người hơn.Tráng hán chấn động, sự khinh thị trong lòng đều diệt hết, ánh mắt nhìn về phía Trương Tử Tinh cũngthay đổi. Đặng Thiền Ngọc vốn chỉ nghĩ "tiểu tặc" này chắc là chỉ có một chút thuật phòng thân hoặc phóngra một ít phù chú dọa người mà thôi, không nghĩ tới lực lượng lại lợi hại như thế, đôi mắt đẹp nhất thời nổilên một tia sáng kỳ dị, đối với biểu hiện kế tiếp của hắn càng tràn ngập sự chờ mong.Tráng hán nhìn ra lực lượng kinh người của Trương Tử Tinh, tuyệt đối là kình địch, cho nên không dámchậm trễ, hét lớn một tiếng, ra quyền trước công về phía Trương Tử Tinh, những người đang vây xem đốivới tên tráng hán hung ác này vốn không có cảm tình, thấy hắn tung nắm tay cực lớn của mình hướng về vịthanh niên anh tuấn kia, đều vì lo cho người này mà hét lênChương 56: Duyến Phân A! Hựu Thị Phi Liêm Gia ĐíchTrương Tử Tinh có chủ tâm dùng cái mà đối phương am hiểu nhất là lực lượng mà đánh bại hắn, lập tứccũng một quyền nghênh đón. Chỉ nghe bụp một tiếng, Trương Tử Tinh vẫn như thái sơn, vẫn bất động, màtráng hán nọ thân hình không yên, liên tiếp lui về phía sau bốn, năm bước, mỗi bước đều lưu lại vết chânsâu hoắm. Có thể thấy được phải thừa nhận lực lượng to đến thế nào."Tiểu tặc, thật có bản lĩnh!" Đặng Thiền Ngọc thấy Trương Tử Tinh đại phát thần uy, nhất thời hoan hô,mọi người chung quanh không ngờ nam tử tuấn tú nọ lại có thể đánh lui cự hán hung ác nọ, cũng đều ủng hộ.Tráng hán cảm giác sau khi va chạm với đối phương tay phải tê dại, sắc mặt biến đổi: "Khí lực thậtlớn!"Trương Tử Tinh không có nói gì, chỉ là lộ ra thần sắc khinh thường, đưa ngón trỏ hướng về hắn ngoắcngoắc, ý bảo tráng hán trở lại. Tráng hán cảm nhận được sự khinh miệt của hắn, tức giận lôi đình, giươngnanh múa vuốt lại công tới. Trương Tử Tinh không chút úy kỵ, sử dụng chiêu thức không có hoa xảo gì, dĩnhiên tất cả đều là cứng đối cứng, thật đánh thật."Bùng, bùng, bùng" Tráng hán từng bước tập tễnh lại bị đánh lui ra, trên mặt đất ở giữa hai người có vôsổ tảng đá không chịu được lực lượng đáng sợ của hai người mà bể tan tành ra.Tráng hán hai tay tê dại, cố gắng ổn định đôi tay đang run rẩy, trong mắt đấu chí thiêu đốt càng ngày càngcháy bỏng, bật thốt lên: "Thống khoái! Nghĩ không ra có thể gặp được đối thủ như thế! Xem ra phải hoạtđộng một chút gân cốt mới được… Tiểu tử, bổn đại gia kính trọng ngươi là nhân vật, đợi lát nữa có thể thacho ngươi một mạng, bất quá phụ nữ của ngươi ta nhất định lấy!"Trương Tử Tinh nghe được lời này của tráng hán, trên mặt hàn ý càng thịnh, lạnh lùng đáp một câu:"Mạng của ngươi ta cũng muốn lấy"."Không biết chết sống là gì, bản lãnh chân chính của đại gia còn chưa có sử ra!" Tráng hán hai mắt tinhquang bạo xạ, hét lớn một tiếng, râu tóc đột nhiên dựng đứng lên, Trương Tử Tinh ngày nay linh giác tươngđối nhạy cảm, lập tức cảm giác được một cổ khí tức cường đại từ trên người đối phương tản mát ra, cổ khítức này tuyệt đối không phải người thường có khả năng phát ra, trong lòng không khỏi có chút rùng mình.Người bên ngoài chỉ thấy cơ thể tráng hán đột nhiên xảy ra sự bành trướng kinh người, cả thân thể lạilớn thêm một vòng, hình dạng tựa hồ hung ác không ít. Đặng Thiền Ngọc cảm giác hơn xa thường nhân,cũng phát hiện khí tức khác thường của tráng hán, không khỏi lo lắng cho Trương Tử Tinh.Hai con mắt như chuông đồng của tráng hán xuất ra hung quang như dã thú, từng bước từng bước hướngvề phía Trương Tử Tinh đi tới, những người vây xem cảm giác được mỗi một bước phảng phất như đạpvào trong lòng mình, có một loại cảm giác cực kỳ áp bức, đều lui về phía sau. Tráng hán khí thế kinhngười nhằm vào mình nhưng Trương Tử Tinh sắc mặt vẫn như thường, khóe miệng còn lộ vẻ cười lạnhkhinh thường. Từ khi hắn tu thành Hóa anh kỳ tới nay, lại lĩnh ngộ ra một vài diệu dụng của Chân vũ linhhuyền quyết, khí tức lộ ra trước kia dần dần nội liễm, Huyền vũ chân thân cũng không dễ dàng xuất hiện,giống như đặc tính của thần thú Huyền Vũ, ẩn tàng khí tức, bên ngoài không người nào thấy được bên trong,cũng không bị khí thế bên ngoài quấy nhiễu, chỉ là an bình như bàn thạch, rất đúng như ý của vũ hiệp đờisau "Tha cường nhâm tha cường, thanh phong phất sơn cương (Hắn mạnh thì mặc hắn mạnh, gió mát vẫnthổi qua non)".Tráng hán không nghĩ tới hôm nay đã thể hiện ra uy thế như vậy, mà vẫn bị đối phương khinh thị, lửagiận càng thịnh, hai tay hướng về Trương Tử Tinh chộp tới, Trương Tử Tinh không tránh, cũng vươn tay ra,cùng gìm lấy tại chỗ.Đá vụn trên mặt đất không có gió vẫn tự động, tại không trung chậm rãi bay múa, những người chungquanh xem náo nhiệt chỉ cảm thấy một cổ lực lượng vô hình truyền đến, không tự chủ được bị đẩy lùi vềphía sau, trong lúc nhất thời không ít người bị ngã, vòng vây cũng dãn ra rất nhiều, Đặng Thiền Ngọc thấtkinh khi thấy hai người biểu hiện ra lực lượng đáng sợ, che chở cho Thanh nhi lui về phía sau tới một vị trían toàn.Tráng hán gìm chặt lấy tay của Trương Tử Tinh, muốn phát lực bóp nát tay hắn, vậy mà vô luận dùng sứcnhư thế nào, cũng không thể rung chuyển đối phương một chút nào, cố tới mức vẻ mặt đỏ bừng lên."Đây là bản lĩnh chan chính của ngươi?" Trương Tử Tinh thản nhiên hỏi một câu, trên tay từ từ tăng lực,"Bất quá cũng chỉ như thế mà thôi!"Tráng hán không thể dễ dàng tha thứ nhất chính là sự khinh miệt của đối phương, chịu đựng sự đau đớntruyền đến trên tay, đột nhiên nói một câu: "Lão nhân, hôm nay thật con mẹ nó xui xẻo! Không thể nhịn nữarồi! Đừng trách ta phá cấm!"Dứt lời, tráng hán rít gào một tiếng, khí thế đột nhiên tăng vọt, thân thể lại sinh dị biến.Cát đất đang bay lên chung quanh đột nhiên bắt đầu gia tốc, tạo thành một lơn lốc xóay lấy hai ngườilàm tâm, đám người vây xem lại lập tức thối lui, chỉ có thể mơ hồ thấy được thân ảnh của hai người ởgiữa.Đặng Thiền Ngọc là người tu chân, cảm giác được khí tức bạo lệ trên người tráng hán càng ngày càngđậm, ngay cả không khí chung quanh cũng trở nên cuồng bạo bất an hẳn lên, loại lực lượng đáng sợ nàyvượt xa loài người thậm chí là cực hạn của người tu chân, ngay cả lực lượng của yêu thú cũng thua xa.Nàng từ khi xuất sư tới nay đây là lần đầu tiên gặp được kẻ địch mạnh đến như vậy, mặt không khỏi biếnsắc, trong tay nắmchặt Ngũ quang thạch, chuẩn bị sẵn sàng trợ giúp Trương Tử Tinh."Thiền Ngọc, tiên sinh có thể gặp chuyện gì không?" Thanh nhi nhìn ra Đặng Thiền Ngọc thần sắc trầmtrọng, trong tâmnhất thời lo lắng."Muội cũng không biết… hẳn là không có việc gì…" Đặng Thiền Ngọc hai mắt nhìn chằmchằmvàogiữa sân, trong lòng bàn tay[đã thấmmồ hôi lạnh, thầmnghĩ: Tiểu tặc, ngươi nhất định phải chiến thắng!Trương Tử Tinh nhíu mày, cảmgiác từ hai tay truyền đến lực ép càng lúc càng lớn, cũng khá khó khăn đểkhống chế, phải biết rằng thân thể bản thân rất mạnh cho dù gặp người tu chân lấy lực nhập đạo, cũngkhông thể hơn được, không ngờ tráng hán này lại có thể gây cho hắn áp lực lớn như vậy. Mà càng làmchoTrương Tử Tinh giật mình chính là, thân thể tráng hán này cũng xảy ra biến hóa kinh khủng, hai con ngươibiến thành màu đỏ như máu, trên đầu xuất hiện hai đoạn sừng nhỏ, trong miệng răng nhọn ẩn hiện, diện mạotrở nên càng thêmhung ác dữ tợn, thân thể vốn cao lớn lại càng bành trướng, cả áo khóac cũng bị phá tungra, lộ ra cánh tay và bộ ngực ẩn hiện vảy màu xanh, bàn tay lúc trước là của loài người cũng biến thànhmóng vuốt kinh khủng, hiện tại tráng hán này đã không thể dùng từ "người" để xưng hô nữa, phải goi là mộtác ma đáng sợ. Tầmmắt của người ở bên ngoài đều bị lực lượng kinh người của hai người làmtung cát bụiche mất, thấy không rõ bộ dáng của tráng hán, nếu không sớmđã bị dọa cho chạy trốn sạch."Tiểu tử, đã sợ rồi sao, vốn ta không muốn giết ngươi, nhưng ngươi đã biết bí mật của ta, bất kể ngươilà đệ tử tu chân của phái nào, hômnay cũng chỉ có đường chết! Xemcực diễmyêu lực của ta!" Ác ma phátra tiếng cười của kẻ chuyển bại thành thắng, trên người bộc phát ra ánh sáng xanh nhàn nhạt, hai tay lựclượng chợt tăng cường mấy lần, đemtoàn bộ lực lượng của Trương Tử Tinh áp chế xuống, ngay sau đó haitay toàn lực rung lên, cái này nếu ai mà chịu trúng, tất toàn thân gân cốt đứt gãy mà chết.Ngoài dự liệu của ác ma chính là, cú rung này cứ như là chuồn chuồn lay cột đá, không chút động đậy,hắn khó có thể tin lại một lần phát lực, rồi lại phát lực, đối phương thủy chung vẫn yên ổn như thái sơn. Ácma chấn động, trước hình thái ma hóa, cho dù là thân thể tiên nhân bình thường, về phương diện lực lượng,cũng so ra kémmình, mà namtử này trước mắt, mặc dù nhìn không ra tu vi cụ thể, nhưng tựa hồ cũng khôngquá mạnh, vậy mà chínhbản thân lại không cách nào xê dịch được hắn chút nào.Lúc này, Trương Tử Tinh cười lạnh mở miệng: "Chỉ với loại trình độ lực lượng này, mà muốn cái mạngcủa ta, quả thực là nói mế sảng!"Ác ma thanh âmbình thản như thế, trong lòng không hiểu sao thấy lạnh cả người, đột nhiên áp lực trêntay tăng mạnh thêmgấp chục lần, toàn thân bị một loại lực lượng cực lớn áp bức cơ hồ không cách nàonhúc nhích. Trương Tử Tinh hét lớn một tiếng, học theo phương thức ác ma đối phó hắn, phát lực rung lên,ác ma nọ nhất thời phát ra một tiếng kêu thảmthiết rung trời, hai tay xuất hiện sự vặn vẹo khác thường, lảođảo lui lại mấy bước, rốt cục té ngã ra trên mặt đất, thân thể cũng từ từ khôi phục thành bộ dáng loài người.Cát đá mịt mù dần dần hạ xuống, mọi người chỉ thấy Trương Tử Tinh vẫn đứng ở đấy, mà ác hán nọ đãnằm trên mặt đất, vẻ mặt thật là khó coi, tựa hồ đã không cách nào nhúc nhích được."Hừ, cũng tính là ngươi mạng lớn, cuối cùng vẫn liều mạng tung ra lực lượng như vậy, ta cũng không giếtngươi, nhanh cút đi!" Cũng không phải bởi vì Trương Tử Tinh nhân từ cho ác hán này một con đường sống,mà là đối với lai lịch của người này sinh lòng hiếu kỳ, từ trnag phục và cách ăn nói của ác hán xem ra, hẳnkhông phải là người tu luyện, ngược lại giống như gia đình quý tộc ác bá, đến tột cùng là người của gia tộcnào? Tại triều ca lại có nhân vật như vậy, tuyệt đối không thể buông tha, cần phải thả dây dài để câu cálớn.Ác hán này quả thật rất mạnh, sau khi biến thân lực lượng hết sức làm cho người ta sợ hãi, Trương TửTinh cơ hồ sử ra toàn lực mới đánh bại được hắn, vừa rồi chấn động như vậy mặc dù không có lấy đượcmạng hắn, nhưng cũng làm cho hai tay hắn chấn đến xương cốt gãy thành từng đoạn, nếu là người thường,đôi tay này chỉ sợ là phế đi, nhưng ác hán này dựa vào khả năng có thể biến thân thành yêu ma, chỉ sợ còncó phương pháp khác để phục hồi lại.Ác hán được sự trợ giúp của đám tay chân đỡ dậy, mà hai tay đã bị tàn phế, toàn thân thoát lực, nhất thờingay cả nói cũng không nên lời, chỉ dùng cặp mắt hung hăng nhìn chằm chằm vào Trương Tử Tinh, TrươngTử Tinh lại từ trong ánh mắt ra vẻ hung ác lại thấy vài phần sợ hãi, cũng không quan tâm bước chậm tớibên cạnh Thanh nhi và Đặng Thiền Ngọc."Tiểu tặc, nghĩ không ra ngươi lại có thần thông đến bực này, có thể đánh bại được ác nhân kia!" ĐặngThiền Ngọc kéo tay hắn hoan hô, đột nhiên nhớ tới cử chỉ này không ổn, mặt nhất thời hồng lên, nhanhchóng thu tay lại, ngay cả nhìn cũng không dám nhìn Trương Tử Tinh.Trương Tử Tinh thấy quả ớt nhỏ này ngày thường thích nhất là náo loạn lại có bộ dáng kinh ngạc này,trong lòng hô to thống khoái, Thanh nhi tiến lên, quan tâm hỏi: "Tiên sinh, người không bị thương chứ?"Trương Tử Tinh lắc đầu tỏ vẻ không sao, đang muốn mở miệng, đột nhiên nhướng mày, hướng sang bêncạnh nhìn lại, Thanh nhi theo ánh mắt của hắn vừa nhìn, chỉ thấy xa xa một đội binh lính phụ trách an ninhđang rất nhanh chạy tới bên này.Vị tướng quân cầm đầu thấy mặt đường bị phá hư, có vẻ thất kinh, ánh mắt rơi vào đám người tráng hánhình thể khôi ngô, quát hỏi: "Cuồng đồ lớn mật, dám ở trên đường mà hành hung ẩu đả, có biết phạm tội gìkhông!"Theo người này phán đoán, đại hán hung ác này hẳn là phù hợp với ngoại hình người hành hung, mà áchán nọ bởi vì thoát lực nên không cách nào trả lời, một gã gầy ốm trang phục quản gia vốn trốn ở sau lưngđại hán nọ đi ra, tiến lên ngạo nghễ hỏi: "Ngươi là người phương nào, dám quản chuyện của chúng ta!"Tướng quân này thấy người gầy ốm này không sợ sệt, trong lòng đã thầm có sự tính toán, mặt ngoài làmra bộ dáng tức giận nói: "Bổn quan là Thủ vệ Trường Hải Bình, chuyên chức trị an tại Triều ca, đám hungđồ các ngươi trong mắt dám không có vương pháp, nhanh bắt lại cho ta!"Binh lính chung quanh thấy tướng quân lên tiếng, liền tiến lên bắt người, người gầy gò nọ vội vàng kêulên: "Chậm động thủ! Thiếu gia ta là Ác Lai người nhà Thượng đại phu Phi Liêm, ngươi bất quá chỉ là mộtThủ vệ trưởng nho nhỏ, dám làm càn như thế!"Thượng đại phu Phi Liêm? Đó là nhân vật mình không thể động chạm đến! Hải Bình cả kinh, vội vàngcho binh lính lui ra.Trương Tử Tinh cũng sửng sốt, lại là Phi Liêm sao?
